Juhu da sind wir die Freakshow Letty.
Freakshow Beauty Palace.
Genau wo hier der Podcast wo die wichtigen Dinge besprochen werden die wirklich im Leben zählen,
nicht diese ganzen Großkopferten Geschichten naja auf jeden Fall nach etwas längerer betriebsbedingter Pause machen wir hier wieder ein wenig Freakshow und die Besten der Besten eingeladen nämlich Rotti,
Hallo Netti.
Hallo.
Und wir begrüßen ein Gas zum ersten Mal bei uns in der Freakshow nämlich dient Moritz hallo.
Moritz oder voll ausgeschrieben Moritz Simon Geist benutze diesen zweiten haben eigentlich wirklich oder schreibst du nur rein und damit auch wie wichtig aussieht.
Damit gut besser aussieht nee nee ich benutze immer also steht auf jeden Fall beim Perso und.
Oder schreibst sozusagen mal mit dem einen Mal mit dem anderen Namen das geht nämlich weil die sind beide gültig.
Rho das habe ich noch nicht probiert ok ist auch kein Bindestrich dazwischen sonst müssen wir uns glaube ich beides.
Ja ich bin noch mit meinem zweiten Vornamen aus der Kirche ausgetreten.
Ersten zweiten Vornamen ich habe ein Deja Vu und ich habe dich das schon mal gefragt hier in dieser Sendung.
Ich bin mir nicht sicher ob ich den schon mal gehört habe aber.
Also technisch betrachtet habe ich sogar drei Vornamen,
allerdings ist mir III nicht anerkannt worden von meinem neuen Start.
Eine Scheiße.
Ja das war ganz lustig also bis vor kurzem dachte ich ich heiße Tim Francis George Pritlove assist habe ich,
50 Jahre meines Lebens geglaubt und es stimmt auch in gewisser Hinsicht steht nämlich auch in meinem Pass also in meinem britischen Pass,
und als ich dann meine deutsche Nationalität da beantragt habe bestellt hab aber so gekriegt hab da muss ich ja dann unter anderem so Dinge nachweisen wie dass ich geboren bin und so ne.
Geburtstag Kunde.
Genau Geburtsurkunde alter ganze Klimbim irgendwie zusammen gebacken als unendlich alle Zettel beisammen hatte dahin geschickt und dachte so okay das war's,
hätte dann aber zwei Wochen später ein Brief nachfragen vom einbürgerungsamt ja ob ich den mal meinen Namen geändert hätte,
Hitze Halsweh was erwarte ich,
wovon hier die Rede ist und rief da ganz verstört an was denn irgendwie jetzt falsch wäre,
er würde ja der Name George der hätte ich ja überall hingeschrieben aber das würde sich ja in der Geburtsurkunde überhaupt nicht finden.
Profidebüt verstecktes erstmal meinem Leben meine Geburtsurkunde mit Handy angeschaut habe und was soll ich dir sagen stimmt,
der stand da nicht dran so oft hat mir so wo kommt wohl dieser dritte nachher keine Ahnung naja lange Rede stellt sich raus,
das ist ein Taufname weil so damals als ich noch geboren wurde dann wurde man ja da immer so in Wasser getaucht in irgendwelchen Kirchen,
und kriegt einen zusätzlichen Namen,
und die Briten sind dann relativ unbürokratisch und übernehmen diesen Namen dann einfach zusätzlich noch zu den Namen die man bisher hat also der Taufname einfach noch mit als Vornamen mit dazu schreiben dass im Pass und fertig ist die Laube,
aber nicht in Deutschland ne hier ist ja die Kirche und Staat ordentlich getrennt,
bestellt hat na ausreichend dass zumindest sowas nicht zählt also kannst das nicht einfach sagen da hat einer Schluck Wasser über meinen Kopf gegossen und jetzt heiße ich Anne Marie.
Annemarie Pritlove wie komisch.
Ich habe das jetzt eher so auf dich.
Annemarie Pritlove.
Betty adimari Marinetti und,
ob ich denn ob ich denn da jetzt irgendwie mich noch umbenennen möchte oder sonst würde ich halt nur zum Pflanzen heißen weil es mir scheiße na ja das war dann die ganze Geschichte war da drauf gekommen.
Hallo Moritz.
Hallo Moritz genau zweiter Name das war's.
Ja unerwartet der brexit Verluste auf Deinen Seiten ne.
Ja hat mich hat mich hat mich nur einen Vornamen gekostet.
Naja es gibt schlimmeres.
Finde ich aber jetzt nicht so schlimm kann aber jetzt immer schön unterscheiden aus welcher Datenquelle euch so fangen gerade offiziell angeschrieben werde.
Ich hatte immer nur einen Vornamen.
Du trägst du noch nicht mal.
Den trage ich noch nicht mal na ja gut ja nee.
Der kam mir noch nie zur Sprache ich kann mich nicht erinnern dass sie der jeweils keinen Freund haben gesagt wir kennen uns eigentlich gar.
Ja kann das.
Wird sich richtig vorgestellt.
Na ja dieser Vorname hat die merkwürdige eigene Art das wenn man den bei Google eingibt ich als einzige lebende Person mit diesem Vornamen aus Google raus Falle alle anderen Leute sind irgendwann im 12 Uhr Jahrhundert gestorben dile.
Aber deine Eltern mochten dich oder,
muss man aber nachfragen.
Ja bei meinen Eltern war das ja so dass das die hatten diese Abmachung wenn es ein Junge wird darf mein Vater bestimmen und wenn es ein Mädchen wird darf meine Mutter bestimmen.
Oder Vater hing immer auf dem Mittelaltermärkten rum oder was.
Wo genau er diesen Namen her hatte habe ich nie aus ihm heraus gekriegt.
Wollen wir die Leute jetzt geraten lassen.
Ich habe ja ich habe ja so ein bisschen das Gefühl,
dass irgendeine Ex-Freundin von ihm also bevor er meine Mutter kennengelernt hat irgendwie wahrscheinlich da irgendwie Media wichtig studiert hat oder so und er über diesen Namen da gestolpert ist und da kann jetzt natürlich schlecht sagen dass es so war.
Bei Game of Thrones gibt's den auch nicht.
Das weiß ich nicht das.
Nibelungen.
Nibelungen nicht in der Decke Zone englische Sage aus der Zeit wie heißen die,
aber nicht in der Schreibweise also der der Name ist ja der Vorgänger von Rüdiger und Roger und so weiter und genau in der Schreibweise gibt sie Inhalt sonst nicht es gibt ihn halt irgendwie.
Hast du das mal nachforschen lassen.
Jetzt muss erstmal sagen wie der heißt.
Also wie holländisch root Gabe mit OO.
Wie Wodka ich habe gerade also Worttrennung mit er verstanden.
Nein schon mit ir.
Naja nennen aber wie Du es ausgesprochen hast hat sich.
Jade.
Ja das stimmt Vodka sowie der Russe Wodka sagt Vodka.
Wo das wo ist wahrscheinlich ein Anlaut diphthong sowie ein Bayerischen Uhr.
Ein Anlaut diphthong wo was ist denn ein Anlaut diphthong.
Wo das ist ein du den ersten der beiden Vokale nur kurz streifst und dann eigentlich nur den zweiten sprichst.
Anlaut diphthong Zuversicht.
Ich habe nur wirklich gerade also ich muss es halt dich wahnsinnig glücklich also an wenn du das man sprichst immer Streit den ersten nur suchen sprich.
Wieso obwohl dein Kopfkino will ich jetzt nicht sehen oder.
Nee ist doch nicht so schlimm ich muss.
Also russka russka das will man automatisch russisch aus.
Ja
Das kannst du gerne tun da ich nicht weiß wie man es wirklich ausspricht.
Ludwigs wir sind Ringkämpfe.
Oh Gott was haben sie mit der Wikipedia gemacht hast dass die mobile Variante sorry.
Ja das Interessante ist dass ich mit diesem Namen eigentlich besonders in Deutschland sehr viele Nachfragen bekomme so wenn ich den Leuten einfach nur den Personalausweis auf den Tisch liege und dann was ist denn das für ein Name,
na nicht so Lampen mittelhoch,
die meisten dann ist den dann die Frage peinlich.
Hast du eigentlich nicht Wikipedia gefragt willst du alles Schönherr bieten können was passiert wenn man wenn man in Rollis Namen weil Wikipedia einen gibt.
Ja siehst du hier der letzte 1241 gut 13. jahrhundert,
der Schreibweise ist es danach halt nicht mehr verwendet worden.
Diese Person war der Verfasser der Lebensgeschichte des heiligen Bruno von Köln.
Genau das habe ich mir übrigens auch mal runtergeladen da gibt's irgendwo in Scan ich bin aber nur zwei Sätze weit gekommen weil die 5 Jahre Latein in der Schule haben dann doch nicht gereicht uns tatsächlich zu lesen ja,
nun genau das heiligenbrunner von Köln und nach dem bin ich wohl benannt.
Nach dem heiligen Bruno von Köln oder.
Nein nach dem Verfasser der Lebensgeschichte des heiligen Bruno von Köln.
Der Arme hat noch nicht mal Wikipedia-Eintrag.
Da gibt's nur ruettger von Trier das war.
Der ist wabern.
Ist ein Erzbischof.
Erzkanzler Erzbischof na ja er hat Kanzler.
Genau deswegen habe ich nur diesen einen Vornamen und der ist wie soll ich sagen.
Ich verstehe schon warum du dich Ronny nennst.
Des kuaidi genug also.
Die fette Sau.
Denn tschuldigung sein Name leitet sich von Ruhm und Speer ab.
Genau der ger ist der Speer.
Tesro Meere.
Oder Watt genau.
Ruhm und Ehre durch den Speer und er durch den Speer.
Nicht der baltischen Schwarzmeerflotte aber egal.
So ist das.
Spannend ich habe im Übrigen komisches Geräusch auf meinen Ohren so als würde es den 3D mäßig der Sound kommen.
Habe ich den Kühlschrank nicht richtig zugemacht.
3D mäßig.
Ja wenn ronny hat gerade so ein bisschen so immer so näher und mal weiter weg gewesen gerade beim Sprechen aber vielleicht höre ich auch irgendwie komische Sache das auch manchmal hatte ich bisher aber noch nie jemand beschwert.
Warum auch.
Ja ja.
Dass du Stimmen hörst könnte daran liegen dass die andere sie nicht hören.
Wir kümmern uns nachher um dich aber erstmal Sendung fertig machen so erstmal Gast richtig begrüßen ja das hat man noch nicht ganz hinbekommen.
Ist Moritz.
Er hatte Dinge ja Moritz,
wo kommst du denn eigentlich her Sunny aus Berlin.
Leas Berlin nee ich komme aus Göttingen.
Niemand niemand der Berlin was cooles macht ist auch völlig hihihi du wohnst nicht mal in Berlin ach ernsthaft.
Wo nicht mal in Berlin nee ich wohne in Dresden bin Luciano die Woche und ich habe auch ein Zimmer.
Ah okay gut.
Aber ich bin echt in der schönen Stadt Dresden zu Hause habe kommt er auch nicht er soll ich komme aus Göttingen aus der kleinen Stadt an.
Stadt ja das kann ich wohl.
Habe ich dir erst nach 10 Jahre gewohnt und dann bin ich bisschen durch die Welt geklingelt und dann bin ich irgendwann in Dresden gestrandet habt ihr angefangen zu studieren,
UPS OpenCL abgeschlossen und Mechatronik tatsächlich also sowas wie Elektrotechnik.
Was hast du eigentlich Autoschrauber werden.
Genau genau eigentlich wollte ich in die Automobilindustrie Ban nein Nord aber na ja das kombiniert halt kombinierte damals schon irgendwie viele Interessen also sozusagen für diese ganze formatik und
Mechanik natürlich auch unter Deck zu Technik es war damals ein bissel neuer Studiengang so 2002 2001.
Also Rechner bastel hast du auch schon vorher gemacht.
Ja aber so richtig so richtig ein Tier mäßig in eigentlich nicht sondern ich war wirklich also Elektronik oder bin eigentlich wer alle Elektronik affinen also ich habe so angefangen zu schon meine ersten gitarren-effektgerät zu bauen als ich damals auch kein Geld hatte mit 14 oder 15,
und hab dann so eigentlich viel zu Electronica gemacht lek-tronik Dinge gebastelt so fing das eigentlich an,
kann meine Eltern und welche Radios auseinandergenommen zu dürfen und Freude und so.
Wieso was ihre Radio ist.
Die noch funktioniert ein wahrscheinlich.
Abo-Service wieder zurück verliert.
Okay aber Musik war dann sozusagen das andere Steckenpferd bei dir.
Genau genau genau ich habe irgendjemand schon so Klavier gespielt und Klarinette zu meiner Hauptinstrumente gewesen,
dann bin ich irgendwann in den electronic Hardtechno hochtopf reingefallen und habe angefangen und wie am Rechner,
Solex zu machen als ich 15 wäre 16 Uhr auch und dann irgendwann habe ich mir gedacht dass er nicht doof und langweilig irgendwie nur am Rechner Musik zu machen,
und habe dann quasi angefangen zu die ganzen kleinen Experimente die sich in meinem Keller ausgebreitet haben und welche Schallplattenspieler und ja Tape Loops sind sie müssen sich classic HDH,
elektronischen exhumed in Musik,
Pepp Luxx ja also tell pupsen sozusagen wenn man eine Kassette eine Lisa könnte Kassettenband das nimmt vielleicht kennt ihr das noch.
Ich kenne das alles.
Und Emily auseinanderschneiden also komplett auseinanderbauen auseinander schneidet und dann dauert es.
Du redest jetzt von der kompaktkassette.
Genau also ich weiß man kann es bestimmt auch mit dem großen Hund machen aber nie mit ner kompaktkassette fahren und dann kann man sozusagen der einen John Gipsmaske drauf spielen oder irgendwas,
und das gibt man halt zusammen so dass es nur eine ganz kurze du bist ohne man das dann durch spielt dann gibt es halt einfach einen ganz kurzen Luke dass ich mal wiederholt,
das ist halt ein AdBlue.
Das heißt man klebt das oder mal was wird auch immer aufgewickelt das hat man.
Nee das dann einfach so einfach so ein Kreis also im Kreis aus dem.
Du musst das Band nur kurz genug machen.
Ja super kurz ist und hat irgendwie ist nicht 15 cm oder so und das klebt man mit ein bisschen Ted zusammen an der Stelle was von hinten verklebt mit Tesafilm dann gibt es halt auch keinen Knackser oder ein knackiger gibt's schon aber dann hört man da trotzdem was,
und wenn man das sozusagen von vorne mittig auch mit dieser Film verklebten gibt sind erstelle ich dann Stille.
Mir ist gerade nicht klar wo man das denn.
Der Mann packt das dann einfach so in den in den Ding rein oder packst du es zurück in die Kassette.
Was zurück in die Kassette also meine die Kassette auseinander dann schneidet man eigentlich dieses Band ein ganz kurzes Stück davon nur ab und gibt es wieder zusammen und da muss man immer den richtigen Beat treffen weil sonst das quasi nicht so richtig wiederholt.
Okay nicht verkehrt schreibst du es.
Als verstehe ich das.
Nimmst du das vorher auf und schneidest es dann so dass du es richtig zusammenkleben kannst oder.
Man kann beides machen so also man kann sozusagen auch einfach darauf dann aufnehmen aber meistens ist diese Bandspannung nicht mehr so gut wenn man das sozusagen weil das durch dieses aufwickeln,
also einen Kassettenrekorder oder sozialen kassettenabspielgerät hat der auf der einen Seite bewegt sich quasi das Rad und,
sieht quasi an dem einem Tonband und auf der anderen Seite gibt aber so eine Gegenspannung so dass das sozusagen immer ziemlich stark gespannt ist diesmal geht Band und wenn man das jetzt aber ins Blut hat dann ist das nicht mehr so richtig gespannt weil quasi diese,
also es hat immer so richtig gespannt und deswegen ist es nicht so cool darauf direkt aufzunehmen aber man kann es auch machen.
Aber das reicht zum Abspielen ja.
Weißt du auf wen oder kann man sozusagen so ich möchte auch mehrere davon nehmen und die ganze gleichzeitig spielen lassen, so Ambient Sachen machen alles haben die in den 60er 70er Jahren hier so in Köln gibt's dieses Studio für elektronische Musik oder durch das glaube ich,
AWO die auch so für alle noch dabei ja Stockhausen und zu.
Ich glaube money von Pink Floyd haben sie da haben sie den Loop auch so erzeugt.
Ja es war schon ganz ganz früher Art wie man quasi so Loops erzeugen kann.
Dann gerade Link rein man kann tatsächlich eine Minute endloskassette.
Na die endlos Kassetten die sind ja so dass du auf wickelst und dann aus der Mitte wieder raus ziehst.
Aber das ist im Grunde das.
Na ja du du hast wieder nur ein Band aber das ist halt aufgewickelt und dann ziehst du in der Mitte siehst du das Band wieder raus sonst wäre es ja nicht endlos,
also wenn du einen eine Minute ist ja das.
Ist ja schon relativ viel Tee.
Das ist ja schon relativ viel Tape ich weiß nicht wie schnell so ein Tape sich bewegt ne Zentimeter pro Sekunde oder so,
da hast du dann mindestens einen halben Meter Tape das kriegst du ja nicht so in die Kassette rein dass es nicht knuddelt also muss es aufwickeln,
und endlos endlosbänder werden halt so gemacht dass die die haben dann in der Mitte so ein so ein Aufnehmer der versucht das so vorsichtig von innen wieder rauszuziehen so um 90 Grad zu drehen und dann flach an der Spule vorbei,
das dann wieder rausholt,
also diese eight tracks die in Amerika genau da sieht man dieses diese eTrex die in Amerika üblich waren eine Weile lang waren ja auch so endlosbänder,
die waren halt ein bisschen dicker und dann konntest du halt 8 Audiospuren drauf machen und zwar entweder 4 Stereo oder 2 Quad.
Also die haben's ja nie nach Europa geschafft vielleicht auch zu Recht aber mein Cousin also meine mein Onkel und Tante die hatten so,
aus Amiland damals 70er Jahre ältere Geräte mit dabei sogar im Auto als Autoradio das waren so,
von der Größe her vielleicht so groß wie eine MiniDisc ein bisschen größer und ungefähr x 2 cm dick so Module die man so reingesteckt hat mit dem Band.
Aber wie wenn du das selber schneidest wie findest du da genau den Punkt an dem du schneidest.
Ja also für so Amy und es funktioniert das ganz gut also irgendwas was du so eine Fläche hat also richtig Beats da mitzumachen ist schon bisschen schwierig weil,
Mannis ich meine ich habe das damals auch wirklich total rudimentär gemacht,
aber man kann sozusagen auf den professionellen Geräten hat man dann quasi so ein Ton kommt da kann man das so ganz langsam bewegen dann kann man hören bis wo das ist bis wo sozusagen Gebiet ist hört das dann auf und dann schneidet man das an der Stelle und aber gerne,
aber ich meine früher wurden ja komplette Produktion sozusagen so gemacht dass die halt quasi tun wenn er genommen haben dann halt die geschnitten haben und dann wieder zusammengeklebt dazu.
Na ich habe dass ich habe das auch noch gemacht ich hab
beim beim uniRadio mein Praktikum gemacht und da gabs halt auch noch die alten Senkel wie sie genannt wurden diese Tonbänder die sind glaube ich ein bisschen
breiter als das was man auf der Audiokassette hat und dann hast du so ein liegendes Gerät wo du halt so zwei Spulen vor dir hast und du kannst,
das Gerät halt so einstellen dass diese dieser Pin der sich dreht und die Geschwindigkeit vorgibt der
ist dann nicht mehr fest an dem Band und dann kannst du an den beiden Spulen solange so gute people Bridge.
Stadt verschaffen ihrem es Camp gesehen kann das sein.
Bist du weist bist du weißt okay an der jetzt ist die Stelle vor dem Tonkopf wo ich schneiden will dann nimmst du es raus schneidest es einmal ab und dann keine Ahnung drin,
ups das halt wieder zusammen das ist ein bisschen aufwändig und naja es kann schnell schief gehen,
aber.
Einander sehr schönes exhumed was man machen kann ist sozusagen in die Auslaufrille vorne Schallplatte ich weiß nicht wie das kennt aber so eine Schallplatte die haben manchmal nicht immer was zu sagen Auslaufrille
manche Schallplattenspieler die gehen dann mit dem Tonarm in diese Auflauf Auslaufrille rein und die gehen ja nicht zurück als gleiche die die Automatik haben wo er dann quasi automatisch zurück gelabert Gefecht die bleiben da oder man kann so eine Modifikation machen dass es da bleibt und dann kann man halt in diese Auslaufrille Sachen rein Ritzen
und kann damit auch ein Beat machen das ist total cool also man macht und sozusagen so z.b. so einen ganz dicken Ritter rein das ist dann wie so eine Base Jump so,
nicht so gut für die Nadel höher ein bisschen skeptisch.
Gerade wieder ich sah dich schon Wellenformen darein.
Ja auf jeden Abend wenn man so ganz viele hintereinander macht dann ist es halt eher so naja irgendwie also sagen kann wie so oft Auslaufrille macht man einfach so irgendwas Spitzen,
er hat sozusagen Herr Wellenform jetzt nicht direkt aber sozusagen finden Rhythmus reicht aufjedenfall also so.
Mir tut gerade der Plattenspieler wirklich leid.
Ja gut.
Ich will es ausprobieren.
Zweite Wahl von meine Eltern.
Ja dann ist ja okay.
Ja sowas geht ja das auf jeden Fall auch schöne mit Hunger sehr also.
Schicke dir das denn.
Ermangelung von entsprechender Digitaltechnik war das jetzt oder.
Genau genau.
Von welchem Jahr reden wir denn jetzt gerade.
Herbert Meier ich bin 697 96790.
Oder gabs das schon alles.
Ja gab schon aber ich meine ich hatte meinen ersten Rechner das war irgendwie so ein 486 amit doors und da gab es coole also diese Tracker Upstream Tracker fasttracker,
zu dieser ersten Musikprogramme die es damals gab damit hab ich irgendwie angefangen aber irgendwie ich weiß auch nicht genau dies mit der elektronischen Musik ich habe dass das eine Sackgasse.
Mit inwiefern der das.
Hat sie also.
Diese Tracker das ist auch mal ganz interessant.
Ja ja die checke Musik da Raster sequence auf Deutsch wow.
Inwiefern waren die denn eigentlich anders also ich habe das ehrlich gesagt nie so richtig verstanden weil ich könnte ehrlich gesagt muss ja zugeben muss ja sowieso immer beeilen zugeben dass ich da nicht so richtig drin stecke bei Musik ist es genauso.
Zeige miterlebt ich kann es erklären und zwar auf dem Amiga der Mega hatte ja vier Tonnen Generatoren die waren alle sample fähig zwar nur 8 Bit aber immerhin.
Bei der Situation 64.
Bitte sind diese sit sit Geschichtenerzählen.
Bei der C64 der hatte nur drei Tongenerator der Amiga hatte vier und das mit die waren also wirklich da konnte man wirklich samples abspielen zwar nur 8 Bit aber so viel wie du halt Speicher hattest in der Möhre konnte der halt den Kram spielen und,
irgendwann hatte mal jemand,
Sohn Code geschrieben der im Prinzip aus lauter zahlen die irgendwie im Speicher standen halten Stück abgespielt hat,
und dann gabs dazu ne Dieter und dann gabs die nächste netto dort dann hat er wieder gefolgt dann gab es den soundsovielten nächsten edit und der erste hieß halt soundtracker,
für Soundtrack das war der soundtracker und dann gabs halt den Trecker und den Trecker und die hießen halt alle irgendwie Tracker
while I Soundtrack er hier ist und das Interessante war immer man konnte im Prinzip das Stück auch immer als smd-code abspeichern,
bzw so als lange Liste von Daten die so so direkt in den Assembler reingekippt hast eine hattest du noch den Code um das abzuspielen und dann hattest du für dein Intro oder Demo oder sonst was halt direkten Soundtrack und mehr musstest du nicht machen,
und irgendwann ist das diese treckerwelt halt aus dem Amiga ausgebrochen und auch zum Mac gekommen und und zum PC und so weiter aber da ging es ursprünglich mal los.
Was heißt die eigentliche Logik des Trackers ist eine Liste von Noten abzuspielen aussieht.
Nee du hattest genau nee aber der war Lou passiert also du hattest immer eine Loop von 64 waren es glaube ich Slots,
die wurde durchgespielt und du konntest halt an jeder Stelle von diesen 64 Dingern konntest du halt eine Note hinschreiben,
bzw halt Note aus.
Na ja eigentlich hat man nur das Hempels abgespielt und in verschiedenen Tonhöhen abgespielt,
also und deswegen war es auch relativ einfach das damals auf diesen alten Möhren da irgendwie zu machen weil es halt nur ganz simpel schneller oder langsamer abgespielt wurde.
Also man muss es sich so ein bisschen vorstellen wie halt so ein 303 im Prinzip,
nur dass du halt von oben nach unten halt so gewaltige Kolonnen von Zahlen hast die du dann
entsprechend an den Stellen wo was passieren sollte halt die Tonhöhe eingetragen hast auch wieder als Zahl.
Ein bisschen wie Excel zum Musikmachen zu benutzen.
Genau und,
und dann hattest du aber konntest du halt dann hinterher als Stück die entsprechenden vorgefertigten Loops wiederum in so einer Liste aneinanderreihen,
jetzt spiel I look II jetzt I noch mal dann III dann IV jetzt die erste noch mal und so weiter und dann genau so sah das aus fasttracker.
Oma reinhören.
Das entwickelt sich hier gerade noch ich spring mal vor.
Das ist ja happy Techno.
Aber der hat ja schon der hat ja schon 8tracks wie gesagt es ging mal mit vier Tracks los und man konnte.
Für die nicht sehen den Hörer Tim geht gerade sowas von auf dem Stuhl.
Er hat ja so eine Trillerpfeife und so eine West.
Sauer sein.
Loveparade ist doch.
Osterfeuer richtig gib ihm.
Metaebene vorbei.
Also irgendwo habe ich glaube ich auch noch eine Audiokassette wo meine ganzen Trecker Stücke drauf sind die ich da auch dann einfach mal auf Analog aufgenommen habe aber ich weiß nicht ob es die noch.
Das hast du jetzt die ganze Zeit laufen oder.
Heute höre bestimmen.
Ja
Ja aber so klang das da ist krank alle so diese.
Na gut 99 aber wann gehen wir das Los mit dem.
Trecker neu.
Das steht doch deine Wikipedia drinnen da wo Ronny E87 steht hier drin 6 und.
Naja es muss dann musst du es gelöst simon ja 87 kommt hin ich meine der der erste Amiga kam wann 84 vielleicht 85 nach Deutschland und dann kurze Zeit später,
also das kommt schon immer um.
Also diese ultimate Soundtrack ah das ist ja wahrscheinlich der den du gemeint hast oder 87 entwickelt sagte Wikipedia.
Vier mit vier Spuren hatte der glaube ich.
Genau vier Spuren weil der Amiga 3:30 Uhr Soundgeneratoren hatte das war super auf die Hardware abgepasst.
Ja was von 87 oder ob ich gutes alle Grüße würden Typ da irgendwas erzählt ist nicht das was ich will musik hören.
Panda compilation Alexander dumm.
Siehst du gerade irgendwas was es hier irgendwie.
Ultimate zahlt first track ever da kannst ja mal.
NFS Trecker steht das.
Die alte matt Soundtrack.
Auf jeden Fall ja so sah das aus auch ich erinnere mich das war absolut.
Meinst das ist jetzt von Karsten obarski.
Er hat dieses Teil habe ich tatsächlich benutzt das ist so geil.
Donner und Ton.
Bestimmt wenn er dann mal fertig ist mit Sachen mit konfiguriert.
Damit konfigurieren hier wird gerade rum geklickt sehr hübsch ja der Amiga jetzt geht's los ja.
Ja ja.
Genau das war dann eine loop.
Ja das sind auch diese Sound sie da dabei war.
Jaja Kling Klang.
SpaceX waren ja alle Samples ne.
Ja ja immerhin das war schon eine ein riesen Vorsprung gegenüber dem C64 mal da da habe ich mich mit mit dem Sitz habe ich mich tatsächlich mal ausführlich beschäftigt.
Ja den habe ich damals auch programmiert zwar nur ein Basic aber immerhin er hat Musik gemacht.
Jana ich habe da richtig mindesten da drauf,
homegirl Dings hatte schon erzählt ne er hätte damals so ein Hobby ist die Spucke rausziehen das war sozusagen sowieso die ersten,
die ersten geh Übungen in semlar verstehen man einfach irgendwelche Spiele genommen hat wo halt so Routine drin waren die den Soundtrack gespielt hatten und dann,
inkomplett parametrischer Synthesizer ist sie da sitzt also hast du schon gesagt 33 stimmen ADSR Hüllkurve und dann musst du so quasi jede Note da mehr oder weniger von Hand spielen und
das heißt es gab es nicht so dedizierte klar definierte Bereiche im Speicher oder auf Diskette oder so,
wo die Musik drin war du einfach so abspielen konntest aber manchmal wollte man halt einfach mal die Musik aus dem Spiel hören
ohne aber gleich das ganze Spiel zu starten oder Insekten Level vorgehen zu müssen weil nur da diese Musik raus gab also haben wir dann irgendwie diese Software genommen und es dir irgendwie in den Disassembler gepackt und dann halt einfach,
disassembly at und solange diesen Code gelesen bis man die Stelle entdeckt hat wo die Musik her kam die dann halt raus operiert.
Was ist die Rest des Spiels weggemacht ist nur noch der Code übrig blieb der die Musik gespielt hat und das dann als dentalone Programm weitergereicht und das war so damals unser,
Oma so sein Villmergen her kriegt er dann mach noch ein kleines green dazu und sagt hier wärst gemacht und so und dann waren cool,
dass das habe ich irgendwie so ein zwei Jahre mal gemacht komischerweise hat mich musik nie so,
mega gerissen aber es ist habe ich schon verstanden.
Ja der war auch nicht so schwer zu verstehen.
Er ist halt auch so ganz stark verknüpft mit dieser ganzen Demoszene ich bin jetzt nicht so der Computerspiel Mensch also gar nicht eigentlich aber ich glaube so
nur noch selbst sagt es war also ganz stark verknüpft einfach mit diesen ganzen Games und das hat man gesagt ganzen Trecker Sina eigentlich auch gehabt dass die also diese Demo ist hinhalten durch dann auch wo die.
Ja ja genau das kann dann.
Ja also das war auch nicht so richtig meine Welt aber sozusagen so diese Track heißt das habe ich echt ewig gemacht also,
ich muss wieder in die Uni blutig noch gehen wir irgendwie zu Hause kein Internet haben und dann will ich mal Video Bibliothek in Göttingen gegangen hat mir da irgendwie mit zur 3,5 Zoll Disketten irgendwie so ähnliches haunss runtergeladen das war,
war schon irgendwie aber lustig Demoszene.
Ja der Amiga der hatte ja keinen ADSR ne der hat wirklich nur nackte samples gespielt du konntest die zwar so schnell ab oder langsam abspielen wie du wolltest aber er hat halt ansonsten nichts gemacht irgendwie,
was aber gut genug war man konnte den Kram ja auch so erzeugen.
Meinem Grund ist so dieses Ableton Live gibt's heutzutage eher das ist so ein anderes Programm um Musik zu machen,
irgendwie hat auch schon also sozusagen die ganze Tracker Geschichte das hat auch schon so hat so eine Anmutung auch alles geht ja auch sozusagen bei Ableton Live also ganz bekanntes Programm um Musik zu machen.
Der jahrelang mit Podcast gemacht.
Aha okay war auch naja dann kannst du das ja gibt ja auch diese Clips Ruhe und so das ist.
Ich habe mal bei der Firma gearbeitet.
Okay und haben die überall tracker-software rumstehen.
Nee nee nee.
Aber leider auch keine Podcast ja wollten liebe ich wollte nie auf mich hören und jetzt wohl nicht auf dem Podcast Bedarf an gibt's ein paar epische Sendung wo ich mich etwas aufgeregt.
Na ja.
Ja also dieses Modell das war auf jeden Fall relativ erfolgreich diese Tracker gab's ja ewig eingefleischter ja auch immer noch.
So schnell zu Ergebnissen gekommen mit dem Ding weil du hast also so flott hoch und runterscrollen können das deine Noten eingetragen und so weiter es war alles so keine Ahnung du musst es keine Noten hören lernen und so es war einfach irgendwie und es war auch
Tisch war das so einfach zu sehen was da passiert ist und so oder.
Alles auf einem Screen ne.
Und vor allem alles mit der Tastatur das war für mich eine riesen Umstellung als ich dann später Ableton Live benutzt habe weil da geht's halt nichts mit ohne Maus und du hast halt den Treckern hast du wohl gar nicht gar keine Maus benutzt also sozusagen man konnte halt alles mit so irgendwie teppe und irgendwie
vielen hat irgendwie sich schön machen das war also eher so ist glaube ich der Jacke Ansatz ist auf jeden Fall noch größer als mich über Ableton Live Rüstungen klicki.
Genau und wie gesagt es gab immer den Sourcecode dazu und den Scheiß abzuspielen.
Das ist für die ein verkanntes,
fmfl verlor verloren gegangene Kulturtechnik die noch große Chancen hat wenn sie mal jemand wieder ausgräbt Software von vornherein so zu bauen dass sie kompromisslos gut über die Tastatur only zu bedienen ist.
Da würde Taler jetzt einspringen und sagen ist ja nach wie vor so meistens bei so Labor Sachen was die Leute nicht mehr so richtig wissen was sie eigentlich eingeben sie wissen noch die Tastenkombination.
Der mir auch mal so ein kleinen Zettel oder so alt F4 und irgendwas anderes steht.
Ja so in etwa übergenauer so bis heute am schnellsten.
Musst du halt überhaupt nicht mehr hinschauen ne also auch früher hier so Mode im Kommunikation und so weiter mit typeahead und dann hast du da dein wie auswendig gekonnt und du kannst halt eine Datei editieren
und hast du wie in Zeile 10 irgendwas ausgetauscht und wieder abgespeichert dabei den Bildschirm noch,
aber der Zeichen Strom auf dem Bildschirm der so langsam übers molenkamp kam noch nicht mal hinterher oder wusstest vorher schon wo du bist was ein Kontext ist und das Erinnerung schon richtig ist und nur weil es auf dem Bildschirm noch nicht soweit ist es noch lange nicht dass du deine Tätigkeit nicht hast abschließen können,
und das ist etwas was mir gerade bei so daB total fehlt ne
Edition audio Workstations also diese Kategorie von Software wie Ableton Live Logic oder eben auch Reaper was ich ja hier verwende das hat auch eine totale Tastatur Schwäche.
Ja und zwar allein schon wegen so banaler Sachen das,
dass sie am dass sie permanent in ihren User-Interface Elementen den Keyboard Focus verschlingen und nie ganz klar ist
was ist jetzt sozusagen immer erreichbar was es sozusagen function key der einfach global funktioniert und ich da drauf drücke
passiert immer nur da genau das eine Ding und wann passieren halt Dinge in Abhängigkeit davon wo gerade eben der Cursor war oder du warst indiziert hast und so und dann auch dieses was leider
auch ein bisschen gestorben ist auch wenn ich das Stück weit nachvollziehen kann es gab es auf dem Mac früher noch sehr stark dass ich wahrscheinlich auch noch dran erinnern sodamaker ist was sie dir sagt Keyboard Focus Regen.
Blaue blaue highlighting dass du gesehen hast wo der Keyboard Focus ist das dass es dann auch alles so weg optimiert.
Hat den Designern irgendwann nicht mehr gefallen und ja.
Ja aber dass das hat leider auch dazu geführt dass die Programmierer sich auch nicht mehr drum gekümmert haben wo ihr scheiß Keyboard Focus ist und die Software dadurch in zunehmendem Maße nur noch mit der Maus bedienbar.
Kommt drauf an was für Software man so verwendet also ich.
Ja es kommt drauf an.
Bring ja den halben Tag in Xcode und da kommt man relativ Maus los durch die Lande.
Ja gut aber das ist halt auch von den Entwicklern bei Apple die alles unter Kontrolle haben und das besser kennen als alle anderen weil die direkt,
du da geht's ja genau da drum
aber bei anderer Software werde ich als einfach wahnsinnig und jetzt mit Sarah ganzen webbasierten Software wird's noch schlimmer weil die verwechseln dann
alles und nichts ist mehr war und weiß nicht ob die jetzt gerade so ein Browser HTML Modus bis oder irgendwie dann doch,
Akte von deinem Betriebssystem bedient wirst und überlagern dann irgendwie function Prozenten funktionieren noch noch noch mal so so ein Vorwort delete geht dann auf einmal nicht mehr und also eine Sachen und nicht,
Platz.
Am schlimmsten ist mir heute aufgefallen irgendwie die Apple Developer Seite da hast du halt so ein Apple ID login,
und aus irgendeinem Grund war irgendein Designer der Ansicht für den User ist es doch viel besser wenn er nicht zwei Eingabefelder sieht nämlich Name und Passwort sondern nur ein Eingabefeld.
Das aber Interent in Hassel an.
Richtig und weiß.
Aber du tippst den Namen ein und machst so was du immer machst was machst du wenn du deinen Usernamen eingegeben hast hab und was ist passiert mit TAB bist du plötzlich oben in der Adresse.
Ist aber nicht richtig gemacht weil wenn du Tab normalerweise drückst solltest du auf den 1 Weiterkommen mit dem auf den nächsten Tim ist gerade bei Apple ID merken aber genau eigentlich solltest du dahin kommen auf den Fall zum nächsten.
Ja da kommst du aber nur hin wenn du wenn du diese.
Keyboards überallhin Steuern Dingsbums control wie heißt er noch.
Gescheites ja ja genau angeschaltet hast Du eines nicht angeschaltet hast bist du oben in der Browser live.
Wir werden es aber theoretisch kann.
Und vor allen Dingen warum bitte ich kann man nicht zwei Felder an.
Zwei Sachen dazu eine Sache ist du bist es als Webentwickler kannst du das einstellen wo dein Tab Focus hinkommt was Zeta Priorität ist,
das kannst du einstellen und das haben sie offensichtlich nicht gemacht die zweite Sache ist warum sie das machen und das fällt uns nicht mehr auf weil wir halt,
irgendwie zu viel im Netz unterwegs sind und das schon alles so kennen habt ihr eure Eltern mal daran gesetzt die fangen heute an sich in dem Feld anmelden zu wollen und wenn sie nicht angemeldet sind,
wenn es diesen Benutzer nicht gibt den sie eintippen kommen die meisten Dienste wie z.b. Google um die Ecke sein ach du bist gar nicht angemeldet bei uns wollt bist du dich registrieren und das fangen sie damit ab
sie erhöhen quasi bei den Nutzern die das gewohnt sind die Frustration weil sie halt die ganzen noch nicht so erfahrene Nutzer damit abholen,
das ist der Gedanke dahinter dass du einfällt hast und danach das Passwort kommt.
Also ich würde mal behaupten meine Mutter würde das hinkriegen.
Meine nicht also das ist halt so meine Mutter benutzt hat in der Tat nicht so häufig den Rechner,
sie weiß auch irgendwie sie kann mit diesem Konzept Login und registrieren teilweise nichts anfangen,
und das ist halt das ist der Punkt und bis wir dahin kommen dass alle wirklich dieses Prinzip verstehen musst du dich wahrscheinlich mit solchen Seiten herumschlagen.
Das ist ja noch nicht mal das schlimmste also geil finde ich z.b. so Webseiten wie Flinkster oder ihr Bahn dass dieses Login ist wirklich geil,
das muss ich mal einfach so als URL mal hier nicht Shownotes reinwerfen.
Vingster gibt's die noch.
Ja klar das Ziel Mietwagen Brunch von der Bahn.
Die haben den Betrieb eingestellt.
Nein ein Multi City hatte Berlin im Betrieb eingestellt aber das war damit nicht direkt verbunden, hier ist geil also erstmal hast du das login failed,
zweimal vollkommen identisch links in so einem komischen Sidebar und dann noch mal jermain Bar weil sie es irgendwie mit ihrer blöden webseite Logik nicht auseinanderklamüsern bekommen dass das Ding irgendwie,
schon da ist das schon mal richtig geil an noch besser ist du kannst dann deine Kundennummer oder deine Kartennummer eingeben,
warum auch immer
und dazu das Passwort aber das die Kundennummer darfst du nur in das Feld Kundennummer und die Kartennummer darfst du nur in das Feld Kartennummer eingeben, sich auch kein Passwort ausfüllen tue irgendwie mit klar replace ist immer an der falschen Stelle und wird,
komplett wahnsinnig mein Gott Bahn ist es jetzt schon seit Jahren so.
Na ja gut wenn die keine Kunden wollen ich meine.
Aber das ist nur die Flinkster Seite die Bahnkunden Seite haben Sie immer ein bisschen bisschen an.
Ja sie machen hier so ein bisschen was und da noch mal.
Ja aber die ganze Seite ist kaputt oder also.
Die ganze Seite ist total kaputt also ganze Webseite bei der Bahn Flinkster ich mag den Dienst der ist der ist eigentlich vollkommen in Ordnung kann ich nur empfehlen aber diese Webseite geht überhaupt nicht.
Ich habe noch nie genug von der Bahn kommt hatte er für mich so ein bisschen den verspätungs Charakter so,
ankomme habe ich halt so dieses meistens in Berlin so dieses DriveNow Ding was ich da nutze oder als wir in Köln waren bei dass das greift sogar eher mobike genutzt weil kurze Strecke.
Ich kann ja kurz sagen wo wann Flinkster gallist Flinkster ist dann geil wenn du halt mit der Bahn unterwegs bist also insbesondere so Bahncard 100 das hatte ich sozusagen.
Irgendein das habe ich noch nicht.
Ja ich auch nicht.
Wartest Du selber.
Ich hatte schonmal aber das habe ich keine,
nur wenn du sozusagen in diesem ich fahre mit der Bahn Lifestyle bis aber du musst dann halt irgendwo hin wo weiß halt dass du bei jedem halbwegs mittelgroßen Stadt hast du einen Flinkster Parkplatz direkt am Bahnhof,
kannst ja halt im Vorfeld schon wenn du ankommst quasi deine Karre da klicken läuft ein paar Meter und kannst von da weg irgendwo hin und wieder zurück und ja in den Bahnen und das einfach perfekt und muss da nicht dir irgendwo eine Karre suchen und,
so dieses ganze peer-to-peer point-to-point Carsharing das gibt ja ohnehin nur in Berlin und Hamburg und München und das,
Köln.
Nicht aus dem Ruhrgebiet.
Ja es gibt hier und da aber dann bist du halt mal in Dollar Wuppertal oder was weiß ich.
Du meinst Drive DriveNow ins und wie sehr alle heiß.
Was halten wenigstens steht.
Ist ja sowieso jetzt eine eine Bude ne.
Ja das ist die Migräne ganz schön ineinander zusammen naja gut wissen wir da überhaupt draufgekommen wissen wir nicht user interfaces.
Eingabefeld.
Jajaja Tusa interfaces und überhaupt du meintest tastaturmaus ist eine tolle Idee und dann bin ich ein bisschen.
Ich würde sogar sagen es ist ein Geisteszustand also eine oder saß state of mind weil das ist mir gerade noch eingefallen.
Jetzt mach ein Fass auf.
Groß zu großes Fass.
Keine zu großen.
Ich denke.
Sowas gibt's hier dich.
Also ich denke ja wenn man sozusagen in user interface hat wo man quasi nicht soviel visuellen input hat dann muss man quasi einen Teil der Funktionalität in seinem Kopf,
erlernen aufbewahren und muss sozusagen so habt ihr schon Bewegung wie die Tastatur die kann man sich sagen aus dem bisschen in den Fingern abspeichern oder so und das ist im Grunde eigentlich besser also zumindest ist mir näher als jemand der irgend ich habe ja also auch ein Instrument gelernt das ist quasi so ähnlich also beim Klavierspielen oder so.
Der Amerikaner sagte Muskelgedächtnis.
Muskelgedächtnis genau.
Muscle memory.
Und das ist eigentlich auch für so auch um irgendwie Computer zu bedienen eigentlich,
nicht mehr so richtig dabei also weil wenn man quasi immer so ein so eine so eine Oberfläche hat mit 1000 verschiedenen Fenstern die sich dann öffnen oder so dass man halt ganz super stark auf die Augen und sozialen auf dieses visuelle,
fokussiert und das liegt aber diese ganze sozusagen diese diese alles was man eigentlich in seinem Kopf hat an sozusagen an dieser,
Funktionalität von dem was man eigentlich gerade machen will das ist dann plötzlich alles so über die Augen geleitet und in diesem Programm drin und ist findet eigentlich nicht mehr so sehr in seinem Kopf Start und gerade wenn wir jetzt irgendwie so ein Spiel Musik macht und live
irgendwas macht also wo man wirklich so läufst Knöpfe bedienen musst oder so da gibt's ja auch ganz viele Leute die dann sozusagen sich so Controller bauen oder diese haben die das eigentlich ein bisschen mehr
noch fokussieren dass man irgendwas mit den Händen macht aber das mit der mit der Maus zu machen oder so das ist z.b. einfach nicht so geil.
Ich merke das ganze bei Bildbearbeitungsprogramm weil ich habe so im Kopf was ich berechnen will,
oder also meistens ist er so zusammenschneiden irgendwas läuft im wiederspiegeln drehen also Basics einfach sind wo ich bei einigen Sachen so denke er könnte es nicht einfach einfacher gestalten weil ich weiß gerade was ich machen will und ich habe keinen Bock,
mich mit eurer Huey zu beschäftigen es ist halt auch der Einsatzgebiete diese aus dem Designbereich kommen die Datenvisualisierung
Illustrator oder z.b. sjc
Vorarbeiten und dass die Daten dann automatisch füllen lassen von der Template-Engine ich kann das überhaupt nicht machen weil ich denke mir so bis ich mit einem Programm an dem Punkt bin,
das meine Visualisierung steht bin ich schneller im Conan weil ich eher so ja okay ich muss noch das Zeichen und das Zeichnen das Zeichen und Kohle oder schnell runter also dieses dieser Unterschied zwischen dual bedienen oder so ebenso diese Arbeitsabläufe im Kopfe sich gespeichert haben,
sind das auch.
Es gibt eigens einen Bereich wo man sagen muss,
und ich auch anerkennen muss dass das dort mehr bedacht wird als woanders und das ist natürlich,
Linux und Konsorten also so sehr man über die user interfaces dort schimpfen kann hast du in der Regel eine viel viel höhere Tastatur Bedienbarkeit,
weil das da eben die Kultur ist ne weil die Kommandozeile ist da einfach mal König und das hat sich dann eben in diesen user interfaces und auch in den Po.
Die sind aber alle inkonsistentes das Problem du musst.
Ich sage ja nur es ist.
Programm der neue Arzt lernen also eine neues Tastaturlayout,
also du hast halt besser zu Mister echten Mac Programme hast du halt gewisse Standards wie Blätter ich Fenster durch wie speicher ich wie gehe ich zurück.
Ja ich sah nicht.
Schließe ich das Fenster solche Sachen.
Ja es ist ja nicht dass es nicht besser sein könnte ich sag nur,
du hast dort in der Regel aber auch eine viel höhere Skript ability z.b. also das sind alles so Dinge die dort wertgeschätzt werden in meiner Mac unsere den bilety bitte dich also da kann man jetzt nicht gerade,
los ja auch 10 und Sache ist nicht Apples.
Nein ich habe mich zurückgehalten.
Okay gut ja.
Weil ich habe es auch nie verstanden.
Das ist ja ich habe es auch nicht.
Wann schreibt irgendwie so ein Gerüst und dann macht man noch ein paar into four from Mittag dazu.
Leute die AppleScript supporten sind mir einfach suspekt.
Ich habe das mal gemacht es ist auch ein pain in the arse als Programmierer das tatsächlich dazu supporten weil du musst dann irgendwelche Apple-Events supporten und das ist wiederum so Zeug was halt aus der aus der Klassik
Mac OS Welt rüber geschwappt ist und es ist alles alles nur ein großer pain und Apple hat da,
leider auch nie zu Lebzeiten von Steve da mal den Arsch hoch gekriegt und mal gesagt wir machen jetzt mal ein AppleScript 20 was halt mal ordentlich ist was sowohl von der Sprache
benutzbares als auch was von dem Interface wie ich das in der App einbaue benutzbar ist es war immer scheiße und,
ich glaube inzwischen gibt's auch kaum noch Programme dieses dieses tatsächlich unterstützen selber mit Auto autometer Ortho Meta ist ja im Prinzip auch nur so ein bisschen eine andere Oberfläche von AppleScript
noch mal versucht das raus zu reißen aber so richtig gelungen ist in mir damit ein.
Das habe ich nie benutzt.
Na Otto Meter ist ganz geil wenn du so hast so ich habe,
auf dem Desktop lieben 25 files und die muss jetzt umbenennen und dann muss noch das machen und so weiter so so Sachen wie alle 90 Grad nach links drehen und.
Dann irgendwie umsonst so viel verkleinern dann so dann kannst du halt mit Drag & Drop schnell die Dinger hin kleben und dann sagst du
markierst du die Dateien die ich bearbeiten willst und das go,
dann hast du halt drei Sekunden später dein Ergebnis also aber ich habe noch keinen orthometer Workflow gebaut der ist irgendwie,
wert war aufzuheben aber.
Das hat AppleScript lohnt eigentlich überhaupt nicht zur Vertiefung alles war schon mal rein gestochen haben das ist so ein bisschen,
auch ein Fluch gewesen sie haben,
also erstmal erstmal grundsätzlich finde ich die Idee einer einer systemweiten Scriptsprache die auch in den Rhein GUI Applikationen eine Automatisierung durchführen kann ist hervorragend,
also der Ansatz ist super an den haben sie an die auch relativ weit getragen im Betriebssystem ist das ja nicht eigentlich nicht nur AppleScript das gibt er diese Open Scripting architecture
wo du theoretisch theoretisch auch andere Sprachen hättest umsetzen können was allerdings so kaum jemand jemals getan hat.
Ja auch praktisch also du kannst ja auch eine App schreiben die über diese OSA Bridge in anderes Programm steuert ohne dass AppleScript dazwischen ist aber das wird immer Paintballer also.
Genauso so unabhängig von AppleScript aber so richtig unterstützt dich nicht und auch AppleScript selber war halt nie so rund
das ist ein großer dazu eingeladen dass diese Skitour großer zu eingeladen hätte das dann jetzt einfach noch mal mit was anderem zu machen hat ja damit passen und was weiß ich im Prinzip
genauso bei gehen können JavaScript et cetera eine Weile lang sah das auch so aus als ob es so was vorstellbar wäre aber
dann das ist auch dann wieder das in dieser Fluch beide muss dann immer alles mega dynamisch sein,
was füttern soll dazu dass du auch keinerlei Portabilität das unten multilinguale natürlich auch noch so du kannst theoretisch könnte AppleScript in Deutsch schreiben können ja,
?
Das sind so Dinge die sind glaube ich also ich habe dass sie sich mit AppleScript insgesamt sehr verrannt haben und dann nie eingesehen haben dass das eigentlich noch mal richtig neu machen müssten.
Ja das Problem ist dass zu dem Zeitpunkt es leider 2,
öffnet auch nur einen einzigen Branche gab die tatsächlich von AppleScript extrem abhängen,
das war nämlich die Sabri Fressbereich es gab halt Leute die mit Quark Express und AppleScript,
beiß mich bin mir nicht ganz sicher ob ich jetzt das richtige Beispiele nenne aber sowas wie Otto Katalog und sowas ja wurde im Prinzip wann wann Sie diese ersten Beispiele von Database Publishing,
damals als man heutzutage ist es ja irgendwie selbstverständlich aber dass du quasi alle deine Fotos deine assets die Texte ist irgendwo in einer Datenbank hast,
daraus mehr oder weniger automatisiert einen kompletten Katalog zusammenbauen kannst
das war eine echte Revolution und das ist halt mit dieser Kombination gelungen und deswegen war das in preprocess Bereich der halt für Apple auch extrem wichtig war aber es war einfach ihr stärkster Markt so dass sie das halt nie haben wirklich gehen lassen können weil er mit hätten sie in die AppleScript sozusagen in der Form sein gelassen,
wenn Sie den ganzen Markt von heute auf morgen hätten wir einfach aufgekündigt.
Gut ich meine,
trotzdem hätte man eine Version 2.0 oder eine next generation oder wie auch immer du das nennen willst AppleScript X oder so mal bauen können,
weil da war soviel falsch dran also da war mehr falsch dran als richtig und es gab auch nie wirklich mal,
so eine Einführung also so ein Manual zur AppleScript,
wie funktioniert das was wie funktioniert eine Schleife was für Kontrollmechanismen und sowas gab's nicht also im Prinzip hat die Sprache alles das gemacht was auch so ein Basic macht oder was auch so ein,
keine Ahnung so eine einfache Sprache eben macht und aber es gab nie nenne einen Referenzhandbuch dafür wie sie tatsächlich funktioniert wie baue ich denn
Funktion die drei Eingabeparameter hat oder so weißt du so das war alles so so tradiertes Hexenwissen.
Ja weil es nämlich auch weil weil ja das Prinzip war das die Sprache selber eigentlich fast kaum was konnte waren die ganze Funkzeit heet eigentlich aus dem Programm heraus erwächst.
Jaja ask Finders select irgendwas und so weiter ne.
Nee aber es ist sag mal was sind die Programme die quasi die object Models bereitstellen und irgendwie definieren wie du da drauf rum interagieren kannst,
das war problematisch was war schön gedacht dass Programme sich alle öffnen sollten also wusste nicht so richtig wofür,
dann war das immer alles unvollständig der Feinde also sozusagen die ganzen Standard Apple Programme,
wie alle perfekt hätten AppleScript anbieten können waren dann nicht alle durchgehend scriptable und wenn dann immer nur so bis zur Hälfte und dann gesagt dass du oh ja das aber jetzt gut funktioniert mach ich auch noch das und dass das dann so ja gibt's nicht,
warum nicht ja erklärt ja keiner dann diese damit abhängige Dynamik von Programm dann nimmst du nicht so ein AppleScript was auf dem einen Rechner wohnt aber läuft
saufen anderen Rechner wo diese Programme dann nicht installiert sind oder nicht an derselben Stelle installiert sind dazu dieses Kribbeln, die ganze Zeit Dialoge wo ist Quark Express
ja und so muss an diesem schuhsalat ob ich dieses Programm wieder zuordnen und hoffen dass das Skript danach wieder richtig funktioniert,
dann diesem hat er Wirklichkeit darauf an sie Multilingualität aber dann gabs auch noch und wieso verschiedenste Arten und Weisen wie du irgendwie Werte,
variable zuweisen kannst anstatt einfach mal 1LIVE 5 zusagen.
Ja ja genau das meine ich.
The five winds oder ich weiß es.
When you can fall for you fall für Generals ist.
Das ist so also eine elaboriertes Gelaber was oder wieso sprach reinschreiben könntest du wolltest einfach nur noch alle schlagen,
und ja okay dann können wir das Kapitel auch wieder zu machen also Moritz ich finde du hast total recht damit dass du sagst diese dieses wirklich ein schönes Bild ne diese Verlagerung der Intelligenz zurück ins Hirn,
und in oder in die in in in diesem in den Muskeln gespeichert weil ich habe das auch bei mir
bemerkt indem ich immer weniger command-line Programme für wichtige Tasten und habe die durch Gummisachen ersetzt wurden am Anfang ging das alles noch und habe ich immer viel mit Funktionstasten und zack
Bomont drücke ich hier wf7 fliegt das programm nach vorne und Dieter Thomas könnte auch irgendwie alles blind ausprobieren aber auch diese Sachen sind gefühlt ein bisschen schwächer geworden oder ich habe es and learned,
aber ich freue mich einfach einmal wieder wenn ich so diese Stabilität an der Kommandozeile habe.
Na ja ich denke auch sozusagen es zwingt ein einfach dazu sich vorher in Plan zu machen das hast du echt galletti auch schon bisschen sagt er was man eigentlich will also,
wenn du halt so ne Idee hast von dem das jetzt irgendwas grafisches oder was klanglich ist oder was programmiertechnisch ist und man macht sich vorher sozusagen ein Bild darüber und Plan was man machen will
und hat dann sozusagen jetzt nicht zu viel Ablenkung durch zu visuelle Sachen dann kann der potentielle halt viel mehr,
draus werden als wenn man sich immer so ein bisschen so davon leiten lässt was gerade so vor den eigenen Augen passiert und dann gibt's hier noch ein Fenster und dann mach ich noch das auf und die konnte ich noch an dem Shader in Adobe Photoshop irgendwie noch ein bisschen was verändern und so dass
Lenka nackig auch ein bisschen von diesem von diesem Endziel sozusagen so ein bisschen ab und ich glaube gerade versucht reaktive Prozesse ist das echt
krass also so eine so eine dicke zu haben die so ganz viele Oberflächen hat oder so mich hat es eigentlich immer krass gestört weil das einfach einen davon ablenkt was eigentlich so das Hauptziel ist
und das ist vielleicht auch ein bisschen fehlerentwicklung für einige Sachen.
Ich habe vor zwei Jahren ja dann so richtig wieder angefangen auch ganzen gitterkraut nicht getappt
gibt Kram über die Konsole zu machen hat da jetzt auch so gemerkt wie schnell ich bin
einfach so im Konsolen bedienen runterrattern dann hat er habe ich jetzt noch umgestellt auf die zsh das hat ja glaube ich hocke die Zettel genau zadruge leer schon mal vor oder du.
Ohne Zettel geht gar nichts.
Genau er hat das ja schon länger angebracht und ich war halt immer noch auf diesen offen dieses Ding kann mir dann halt schon irgendwann ganz schön komisch vor.
Hast dich selber gebasht.
Er hat mich selber gesessen hat sie es jetzt mal installiert und alleine zu wissen in welchem f****** branches gefallen auf meinem git,
so viel Erleichterung dass das halt immer sofort siehst das weiß Eier okay das ist mein eigener Branche kann ich alles zerschießen und wenn ich aber dann doch im Master bin ist es einfach Vorsicht Vorsicht da kann das kaputt gehen,
einzige was natürlich Nachricht vor so ein bisschen so einpennen die erstens wenn du dann so merge conflict da hast,
und ich hatte gerade beim beim fortlaufend wie merge Konflikte in Konflikte in der package-json was ihre geworden oder hilft dir nix da hilft dir kein Terminal der hilft dir keine GUI da hilft Zähne zusammenbeißen und wo ist.
Da hilft den guter Editor,
Soda machst du einmal durchs ganze Projekt suchen nach größer größer größer größer größer und dann findest.
Der zeigt mir das ja auch im Voraus codium an so ist es nicht aber es gab halt irgendein Problem beim Speichern Kometen und ich musste dann noch mal den ganzen Word machen aus irgendwelchen Gründen was ich auch nicht verstanden habe aber du dachtest mir auch so so,
ein Gänseblümchen bleib ruhig ich schreie nicht mein Rechner an.
Du bist ein Gänseblümchen.
Was man noch so wenn man ruhig bleiben soll Gänseblümchen.
Ich sage das auch nicht aber kann ich ja jetzt mal machen ist vielleicht ganz gut.
Es ist das meine Mama immer gesagt.
Ich bin ein Gänseblümchen.
Von der habe ich dass das ist bald was ist das so.
Ja aber dann wirst du doch vom Schaf gefressen nee.
Das war jetzt mal wirklich sehr motivierend das weiterhin zu sagen.
Tiefen Weiterverarbeitung zugeführt.
Geil ich werde ich werde ich werde ich wette lachende Kacke im.
Na gut wir sind alle ein Gänse.
Ist an dem scharfes da kommt dann die Wolle raus das Gänseblümchen wird dann zur Wolle.
Ja oder dem dem lachenden Kacke Smiley.
Ja aber das würde ich jetzt nicht als produktiver weiterhelfen Verarbeitung des ist mehr so die Schlacke die hinten rauskommt.
Vielleicht können wir das Thema wechseln.
Genau.
Zurück zu Musik bitte.
Zurück zur Musik ja die Trecker genau und dann irgendwann habe ich aber gedacht das hat alles keine Zukunft hier mit denen Computer.
Eine prophetische Weste lang.
Erggelet wird sich nie durchsetzen und dann habe ich angefangen Roboter zu bauen,
ja ich weiß ja ich habe auch lange drüber nachgedacht warum ich das mal angefangen habe wahrscheinlich fängst in der Bar an meine ID beim Bier tatsächlich.
Alle guten Ideen von beim Bier an.
Da warst du jetzt schon in Dresden oder was.
Ja da war ich schon Dresdner ja nee da habe ich schon etwas studiert war gerade am Ende meines Studiums ungefähr und hat es schon tiere.at diverse Erfahrung in der Musikszene in so Punkrock Bands und habe gemerkt,
und wieder ist aber auch nicht das Wahre oder dachte ich bei euch jetzt Roboter die noch viel komplizierter sind zu transportieren und ja dann habe ich mein ersten Roboter gebaut die m808 das war 2010,
2011.
Und das war ja ein instant Hit.
Das waren instant Hit das war es hatte vorher so mit dieser kunstzähne Geist du viel zu tun eigentlich also müssen mit der Musikszene aber ich bin dann ziemlich schnell in diese sogenannte Medienkunst.
Das geht ganz schnell das ist mir auch mal passiert.
Ja ich weiß sind die kurz gekommen genau und das war am Anfang also.
Also wer muss mal sagen was die MR also was die 80 TR-808 ist.
Genau genau die t808 ist so ein super klassischer elektronischer Drumcomputer also das Original Ding aus den Achtzigern das war quasi so I,
der erste Drumcomputer den man programmieren konnte das war damals eigentlich eine ziemlich,
große Neuerung bei vorher gab's immer nur so Drumcomputer die Heizung Walzer und Foxtrott und so fertige Rücken gespielt haben und dann gabs die Linn drum Wind drum lieber noch ein bisschen früher aber als ein paar Monate früher aber diese t88 globsow 81,
hat Roland die rausgebracht die ist damals ein,
Ersatz für einen Schlagzeuger im Proberaum gewesen und es ist ein bisschen lustig weil das quasi dann so zu einem ganz eigenständigen Instrument geworden ist,
also die wo repliziert eigentlich nicht so richtig wie ein eigentliches Schlagzeug klingt aber man hat auch schon so diese einzelnen ganzen Klänge da genau.
Was sind so die Kern Klinge.
Ja also es gibt so ein paar super ikonische Klänge und daraus ist eigentlich so zwischen Techno und Hip Hop Diesel und Elektro die sind eigentlich daraus entstanden aus dieser Maschine das ist weiß nicht ob es noch mal so einen Moment in der Musikgeschichte gab schlechte E-Gitarre oder so.
Das gab noch die 303.
Genau ist gerade noch die 303 aber sozusagen das sozusagen sich so strukturell und vom Klang her das so stark auf ein Instrument fokussiert das ich weiß nicht bei der E-Gitarre war das wahrscheinlich zu bisschen.
DX7 würde ich noch einwerfen.
Jaja in den 80ern.
Asia 80er würden mich.
Ja ja okay ja.
Ziegelklinge oder den DX7 ne.
Ja aber das man sozusagen VIII VIII programmieren kann das war damals halt vorher einfach nicht möglich gewesen also sozusagen so Techno z.b. hätte als Ding an solche zu strukturell glaube ich na gut ich meine nach ganz andere Tormaschine,
jaja hey YouTube.
Was wieder so wichtig wichtig wichtig.
Hey YouTube whatsapp.
Ja ich dachte es gibt hier vielleicht einfach mal irgendwas.
Guck mal das ne documentary.
Ja da hast du 303.
Die 333 auf von Roland genau die Saiten Gitarre emulieren die haben das bei beiden echt überhaupt nicht hingekriegt total krass und haben wir stattdessen irgendwie dann.
Ist genau dasselbe gerade.
Wieder soll ja ja irgendwie weiß ich auch nicht warum ja schon Timo ich behalt mal leise.
Notalking da steht da dahinter.
No talking no talking ist genau das T303 als sttb.
Nee das ist die das tb-03 noch ein bisschen anders als würdest du also die 303 zu die klassische ESET Synthesizer.
Darauf wollte ich gerade darauf hin dass.
Papa Papa Papa.
Guck mal da oben drüber war gerade eins höher Höhe Höhe.
Tim klickt YouTube.
Operative 0303 und EA 8081 darüber.
Ja ja dann sehr beide ich will einfach mal nur die 303 klingen lassen naja auf jeden Fall die beiden Maschinen waren schon für den Techno wichtig und dir 808 hat aber sozusagen so dieses,
Bass Rhythmus pattern dominiert.
Es gibt so bei der acht und acht gibt so zwei drei Klänge die super ikonischen zu die Basejump dass du eine ganz lange sinusförmige based um Nachricht zu bumbum,
und die Beastie Boys man die ganz oft benutzt oder Marvin Gaye oder irgendwelche Künstler damals und die Clips z.b. also wieso Hände klappen Handy klappen.
Ja aber auch so super sind e.
Ja klingt halt überhaupt nicht wieso Claps auch so die Kuhglocke z.b. die klingt so überhaupt nicht in die Kuhglocke aber klingt irgendwie auch schon ganz cool.
Verdi TR 303 bitte folgende Klinge Bassdrums Merlot mit hi Thomas also so kleine Thomas Hunde kleine Trommeln.
Ja ertönte.
Congas Rimshot.
Clash Clash Clash sind so zum verarschen verarschen ist.
Knapper Dinger.
Ja dann eben handclap oder Maracas Cowbell zimbal Open und close halt das Wasser sozusagen auch schon.
Genau genau dies ist sehr einfach man hat ein Step Sequencer also unserem Lauflicht mit dem da drückt man einfach drauf und immer wenn das Lauflicht quasi so vorbeikommt dann guckt er nach ob der Schritt gesetzt ist oder nicht und da kann man eigentlich ganz einfache Rhythmen programmieren.
Für jedes Instrument Zusagen separat und dann Lampe an macht aber mal einen Ton.
Ohne Gips innen drinne sozusagen so eine Logik dass du halt so eine Art Songs noch machen kannst also man kann dann so durch den song,
also auch jetzt vom für user interface her muss man das ziemlich viel im Kopf behalten weil das halt wirklich super rudimentär ist aber man kann damit auch ganze songs.to ich programmieren und also haben die auch viele Leute gemacht.
So und dann hast du dir gedacht keine auch und hast die NMR.
Ja also TR heißt halt Transistor Rhythmus oder Transistor Rosen und ich dachte mir naja gute Zeit jetzt kein Transistor inside mechanical deswegen ist er mehr Halt mir keine Krisen und die Idee war eigentlich das als so großen ob es heißt Roboter nachzubauen.
Das heißt dass so ein riesigen Apparat gebaut was was ist 2 Meter hoch irgendwie.
Jaja so 13 x 3 x 1 Meter x 180.
Und hast du an die original also was heißt die original aber das halt sozusagen richtige Bassdrums richtige Hihats und richtige,
Snares und Toms und so weiter da rein gebaut.
Genau genau ich habe halt versucht so die das war eigentlich
die längste Zeit bestimmt so anderthalb Jahre habe ich daran irgendwie nur verbracht und wie mir die 8081 anzuhören und dann irgendwie zu versuchen das halt so durch echte Percussion Elemente nachzubauen und ist es halt
ja also unmöglich würde ich fast sagen aber ich habe dass das kurzem bisschen anzunähern also halt irgendwie bei der Baseballs mal Spiel das ist also die original bs.to müssen Sinuston der so aus gefährdet wird
und dann habe ich natürlich erstmal eine normale Leistung von Bandit also von Zoom Drumkit und habe da halt einen Elektromagneten,
benutzt um diese Zeit an zu schlagen das klingt halt nur so viele 88 Basejump weshalb haben so einen Rock
Best of clicked ohne mich irgendwann auf den Trichter gekommen dass man halt auch so eine Seite benutzen kann von einer von einem Bass vom E-Bass und das klingt halt schon viel mehr wie so ein Sinuston ansich wird einfach eine Saitenschwingung ist
Ullmann das noch bisschen abdämmen mit und so dann klingt das schon eigentlich relativ ähnlich wie die 808 Bassdrum also muss verstärken aber abgesehen davon und bei den,
genau und bei den Clips z.b. habe ich auch ganz lange überlegt also es sind jetzt so fünf Holzteile die zusammenklappen und,
ja das habe ich ja also im Grunde war das einfach mein ganzes Studio war voll mit irgendwelchen extro benden.
Hör mal rein wie das so klingt ja.
Unverkennbar 800.
Also ich meine ich habe jeder der das Ding mal gesehen hat weiß auch sofort warum das so,
also den Bann schlägt also überall passiert was ne man sieht die Instrumente benutzen sie aber letzten Endes über ein vergleichbares User-Interface Wasser zum Controller noch dazu was ist das ein iPad oder was.
Eine also ursprünglich war das als Instrument geplant wirklich oder ich habe es auch oft als Instrument verwendet wo wir wirklich so auf der Bühne stehen und damit halt spielen also als Musiker,
und dann war mir irgendwie zu stressig weil die so groß ist die ist nicht hin und her zu transportieren und dann ist er zurzeit dieser Roboter der steht nur noch im Museum eigentlich jetzt gerade in Paris und genau da gibt's quasi klein interfaces das ist ein.
Welchem welchem Museum.
Im mysidia Philharmonie heißt es gleich mit Mantra.
Musikinstrumentenmuseum.
Needy philharmony in Paris hatte neues Museum eröffnet poco zum unter gibt's Hundeausstellung best Electro und da steht dir um,
und ja also ich habe dazu quasi so ein,
also ursprünglich war die Idee dazu sagen aus dem kollaborativen Aspekt reinzubringen und zu sagen viele Leute soll mit der Musik machen wenn man sieht ja eh schon wie die Musik passiert,
wird eigentlich ganz cool wenn die Leute das auch selbst machen können und zwar das dann jetzt nicht so cool wäre das nicht so gewesen wenn du eine talfest hat weil da immer nur an Personen und spielen kann
dann habe ich gedacht okay dann machen wir das über Smartphones Internet und haben halt quasi so einen kollaborativen zünden Sequencer gebaut wo du dich quasi einloggst auf Sohn wifi und dann gibt es einen
sozusagen einen Sequencer und du kannst als kollaboratives
Masse kann man kann man da sozusagen das Programmieren also hat auch diese kleinen Stäbchen kann das umsetzen und wenn jemand anderes was macht und sieht man das halt da und das haben wir auch ein paarmal gemacht dann haben wir gemerkt wenn er irgendwie sieben Leute gleichzeitig mitspielen dann ist sind einfach nur noch alle,
erklingt die ganze Zeit an das macht einfach nur so da da da dadada dadada dadada.
Okay.
Oh das war da nicht so cool und dann haben wir halt im Grunde sozialen zwei Tablets jetzt also zwei Tablets,
die sind auch echt stabil und das sind so Nexus Tablets im Grunde Wohnung Webseite drauf läuft unter Prügel mit dem HTC kannst du mit,
der dann am Ende die Tormaschine ansteht.
Wie ist das eigentlich wenn so ein Museum simsonteile haben wir was in das dann Ventil.
Naja also unterschiedlich aber die machen immer mieten also die Mieten ist quasi dann so aber das hängt
ganz ganz stark von der sozusagen von der Branche sage jetzt mal ab
weil das ist nämlich bin Ausstellung die sich halt für sechs Monate speziell jetzt elektronische Musik wird mitunter gibt's und Jean Michelle Jarre der da irgendwie Studiobühne ausgestellt hat und erst pankhida irgendeine Installation haben mit so einem,
Roboter wie bildet das egal also irgend.
Die schlechtesten Nachbarn USA.
Ne gute Nachbarn gute Nachbarn auf jeden Fall und aber das ist halt eine sehr fokussierte Spezialausstellung für elektronische Musik,
und dann gibt's halt andere Museen dieses sage ich mal eher so breiter aufgestellt ins Meer Spiel dieses Spiel clock Museum in Utrecht was halt sehr bekanntes in Europa für so oder vielleicht ein ich auf der ganzen Welt für so Musikautomaten,
möchtest die größte Sammlung für Musikautomaten glaube ich,
und die ja halt alles von irgendwie so automatischen Klavieren irgendwie bis irgendwie naja halt zu meinem Jump rope hat er stand auch mal ein bisschen rum,
braucht man halt mit denen dir ausführen Leihgabe von irgendwie sechs Monaten oder so und dann,
habe ich mich deine von ob es aufgebaut und war erstaunt weil ich mir nicht vorher geguckt hatte wer da noch war es sich direkt neben irgendwie deathpunk dastehe.
Es ist das hier dieses Musikinstrumentenmuseum.
Nähe Musee de la.
Sehr faszinierend es lohnt ein Besuch.
Aber ich glaube das ist im selben Haus ich habe das ehrlich gesagt aber nicht ganz verstanden ist es bei.
Avenue.
Ja das ist doch doch das ist das.
Genau da drin ist das glaube ich dir.
Da drin habe ich irgendwie einen neues Teil davon eröffnet und da.
Das.
Also Elektro heißt die Ausstellung auf jeden Fall,
ja vielleicht vielleicht ist es zu Exposition und Elektro hat.
Philharmonie de Paris ist das.
Genau nur Internet mach eigentlich nicht so viel so muss irgend Museums Geschichten aber das hat jetzt irgendwie so.
Position ist gucke ich gerade mal das hier irgendwo zu finden.
Ja diese Elektro.
Exposition Electro ohlala.
Da irgendwo weiter unten.
Daft Punk und Moritz Simon Geist alles Hawaii sozusagen.
Ich glaube ich bin eher so unter den großen Namen gehe ich natürlich ein bisschen unter.
Laurent Garnier.
Aber die sind wirklich nett also auch ziemlich Pizza Jean Michelle Jarre den habe ich auch getroffen auf der Eröffnung und der ist ein super super netter und vor allem total Filtertyp manchmal sind zu dieser alten Künstler die sind manchmal auch so ein bisschen durch.
Aber der ist immer noch.
Das super fit und der hat auch wirklich gute Meinung zu ganz vielen Sachen so zu der Musikindustrie und so zwei echt cool ich habe mal irgendwann diesen Typen von von Depeche Mode getroffen ich einen von den ich weiß nicht und der ist,
ich fand das manchmal dort ich habe das Gefühl einige von den Superstars die haben einfach zu viele Leute in ihrem Leben getroffen und können sich dann nicht mehr auf andere Leute irgendwie die sind einfach leer.
Adrian welchen denn ja.
Martin Gore.
Martin Gore wahrscheinlich der.
Nee einfach Fletcher war das wenn du Fletcher zusammen mit irgendwie dem,
ja genau,
Falkner mit dem Alex mit dem Labelboss von Jud und der ist ziemlich nett aber den habe ich auch vergessen na ja.
Da können ja alle cool bleiben aber ich bin sehr sehr erfreut das chemische ja noch cool geblieben.
Stummschalter ist cool ich habe jetzt eine Telefonnummer.
Ich mal anfassen,
Personenschutz und Jackett gewesen irgendwie in 80er Jahren das war einfach der Sound der Zeit das hat also oxigén und so das waren einfach die.
Na ja gut das war ein 70er aber.
Ende 70er Anfang 80er kam seine Sachen raus.
Jenna.
Ja war das 75 schon ist weiß jetzt gerade gar nicht hat auf jeden Fall lange angefangen angehalten,
Jean Michelle Jarre schon noch mal kurz hier weil wahrscheinlich wissen wieder gar nicht manche Leute wieder gar nicht wovon wir eigentlich reden hier.
Muss mir das auch noch mal angucken muss sie sagt.
Ist ja auch richtig cool aus.
17 durchaus finde ich ja auf dem vta.
Finde dich überhaupt nicht passt,
es ist doch völlig im.
Guck mal das 48 geboren.
Im Fleisch irgendwie 48 das heiß.
Dafür sieht der ziemlich gut aus also wenn das Foto neu.
2000.
16 ist das Foto also 50-68.
Test 74/75.
So, mal wo die Diskografie hier ist trägt ja auch nicht immer das erste aber jetzt aber dann halt diese magnetik viel das Wasser 81 Sucuk,
genau und,
bitte sagen also oxygen erkennungs die ersten beiden Alben von Jean-Michel Jarre das waren das sind das ewige Meisterwerke man gt4s mag ich auch extrem die Sachen danach waren okay habe mich nicht so umgehauen,
einiges erschienen hier.
Habe ich ja auch gerade festgestellt.
Hast du nicht im Ohr Letty.
Aber ich kann mir das sowas auch nicht so gut merken in der Tat.
Oxygen ist glaube ich schon der 1.
Ja doch das ist schon sehr ich konisch.
Ja ja ich weiß man dass das hast du auf jeden Fall schon mal gehört dass dass das gibt gar nicht anders,
tja auf das Internet setzen kurz bevor ich hier wieder auf YouTube auf irgendwelche dusseligen YouTube war,
müssen auch so Tretminen diese diese diese YouTube-Videos ne immer so komische Cover wo man dann denkt so oh ja das sieht jetzt war genau aus wie das Essen dann hast du doch wieder irgend so einen blonden gegelten Hansel der dich die ganze Zeit anschreibt,
furchtbar dass er nichts für mich hier so.
Hey Internet.
Oxygen itunes reagiere auf meine Klicks verdammte Axt ja ich ja.
Vertraue Rainer.
Ja ich vertraue Rainer.
Ja du weißt schon mal gleich mal hin.
Das dauert ein bisschen.
Also mega ist bleibt nicht die ganze Zeit so also,
einer der Elektrik Küster die hat den 70er Jahren einfach dieses ganze VII heiser Genre überhaupt erst geputzt red haben und die alles selber gebaut haben und der auch,
auch als performance art is extrem war so so Laserharfe und so weiter das hat er irgendwie schon damals gemacht ganz weit vorne.
Klaviatur Krawatte.
3 wieder ein dass ich dann doch eher so ein Freund von magnetic field bin.
Was ich als ich bei ihm immer so krass fand war dass er in,
immer die komplette Liste der Hardware auf seinen Plattencovern drauf hatte was er alles so verwendet hat so nach der also ich bin besser als ihr weil ich habe auch den Sohn zur Sinti und den Sohn so sind die irgendwie dachte immer so ey Alter willst du drauf.
Das ist so typisch Jahr.
Obwohl das ist schon eins der Stücke die schon Anbietern da ist normalerweise war asphärische.
Naja Zeit beides gemacht kannst du hier und wässern ne.
Ja aber normalerweise hat er sich so dem normalen wie soll ich sein Song aufbauen nicht so gewidmet so nach der Arzt jetzt ist hier Strophe Refrain Strophe Refrain solo Ref fertig,
sondern das war halt immer so ein sehr am Bauch sehr amorph.
Na ja auf jeden Fall der Mini der der der der zwangsläufige Minimalismus den man in der Technik damals fahren musste weil gab ja nichts anderes,
wenige die das damals so ausgereizt haben ne Kraftwerk ist allemal auch sehr in den Minimalismus auch geblieben so hier kann sehr viel mehr raus was ich damals auch extrem verehrt habe ist dieser isao Tomita.
Ja
Dieser verrückte ja.
Barney.
Von dem hatte meine Mutter eine Platte.
Bilder einer Ausstellung von Tomita großartig das muss man mal gehört haben selbst wenn es zum Brüllen ist an einigen Stellen aber.
Ja oder auch also Tomita hat halt,
war immer sehr bekannt dass er quasi seine Synthesizer Sachen angelehnt hat an existierende Werke und zwar einerseits hat ein Album gemacht über die Planeten also ausgehend von Holz
the planets so und das sozusagen als hinterkaiser Interpretation gemacht dann gibt's hier so ein album Cosmos wo er dann irgendwie auch so
Science Fiction music aufgegriffen hat das ZB kann man Spiele so Star Wars Main title,
in der Tomita Version.
Ja ich sage das manchmal manchmal ist die Grenze zum Brüllen komisch überschritten ich sage nur Bilder einer Ausstellung das ist glaube ich sein Meisterwerk.
Ich habe von mussorgsky das Ding das ist schon.
Pizzamann.
Naja auf jeden Fall kann man mal reinhören ich finde Tomita fantastisch könnte das tagelang hören ernsthaft bisher nur der ältesten oder lustige Auftragszettel.
Ja ja er passt auf jeden Fall in das Klischee des crazy Japaners.
Ja absolut
aber halt auch einer der Sommer des technisch auch alles extrem vorangebracht hat er 70er und Anfang der 80er Jahre gab es halt einfach noch nicht den DX7 und so diese diese Massen sind es also es war alles zusammengeschraubt und zusammengesteckt und selber gebaut.
Na ja deswegen klang es halt auch andere naja was ist zusammengeschraubt gab schon sintisajzer die man kaufen konnte die waren die hatten halt nur keine Frequenzmodulation sondern das war halt alles irgendwie normale,
Klangerzeugung im-jaich best im weiteren
ja na ja ich meine was der DX7 halt gemacht hat war diese Frequenzmodulation die es vorher so nicht gab und die halt dann ein ganzes Universum an neuen Klängen eröffnet hat die man vorher so nicht kannte deswegen klingen die 70er halt komplett anders als die 80er.
So und wer bist du dann weiter marschiert mit deinem Apparaturen also mit dieser 303 bisher ist ja ewig unterwegs gewesen auf dem Kongress Wasserauen.
Nee mit der 88er genommen na ja also das war echt ein bisschen lustig weil ich ja nie so richtig vor hatte mich sozusagen von der kurz zu Erdogan.
Strande 3 gesagt.
Und ich hatte ja dann aufgehört zu studieren oder bzw einfach fertig geworden und habt ihr noch ein bisschen.
Aufgehört mit mit Abschluss aber halt.
Und dann habe ich es dann noch ein bisschen gearbeitet am Fraunhofer-Institut und dann ist das aber irgendwas ich habe da ich habe da Halbleitertechnik passiert ich gemacht ja,
ich habe da mal ein PFT angefangen aber habe ihn dann abgebrochen.
Vergleich abgebrochen.
Auf was abgebrochen habe ich auch mitmachen.
Kannst auch ein dass bleiben ganz wiederkommen.
Du darfst doch ohne abgebrochen.
Kein abgebrochenes aktivstudio Mörder Informatikstudium.
Da
Kann ich jetzt anrufen.
Ich habe ich habe noch nie was ab.
Maastricht.
Außer erfolgreich im Sportunterricht geschwänzt das.
Noch nie was abgebrochen.
Nee so eine Tat eigentlich sein.
Geht Scheidung einreichen als ab.
Das ist nicht in diese teils.
Würde ich auch nie tun.
Ja nee das habe ich aber abgebrochen und dann war das sozusagen mit der Kunst mit der coolsten doch irgendwie so interessant und er mich ganz für umgefahren wurde zum Kongress eingeladen und in tausend verschiedene andere Einstellung,
Untersicht war ich in der Medienkunst Zähne.
Weimar erstmal Medienkünstler.
Aber ist Familie Katja kann sich ja auch jeder nennen.
Kodiert genau kann sich ja jeder denken ja ich war das auch irgendwann.
Ja du hast ja auch interaktive Installationen.
Ich habe gedacht über Installationen gemacht vorallem interaktive Installation die wir einfach gemacht haben und das hat bei dir auch für diesen Charme,
was Kunst gemacht sozusagen also als wir dieses Ding das gemacht haben dann habe ich
wurdet uns dieser Künstler diese Künstler Zuschreibung halt ja eben zugeschrieben als würde sozusagen auf uns drauf gelegt wir müssten es ja zwangsläufig sein meine Antwort war da halt mal so werden diese beeil dich.
Am Anfang habe ich immer versucht noch zu widersprechen dass ein bisschen sinnlos und vielleicht auch unangemessen,
das ist halt der wieso nee das ist ein Hacker ist das was man,
na ganz einfach gemacht und das Absurde war das zu dem Zeitpunkt auch diese ganze Medienfassaden Nummer halt wesentlichen Diskussion war,
dass man das mal tun sollte und die man in das tun konnte und was sind das denn bedeuten würde und behauptet es dann alle in dieser ganzen Metaphorik da,
fangen wir dann komm halt einfach super ungewaschene Hacker Stellen die Lampen das Haus scheint läuft das so was noch nicht mal richtig viel Geld hat die total geschockt,
Alban wirklich lieber wird dich geschockt und so ein paar andere also außerdem Kunstlandschaft haben auch nicht so richtig.
Anfangen also so ganz frisch war noch gar nicht so richtig verstanden und man dann selber so ein bisschen,
weggefegt davon was das dann so ausgelöst hat in der Stadt weil das finde ich ist auch bald bei deiner,
aber diese 808 Installation sofort greife also erstmal man merkt einfach wie viel Liebe da rein geflossen ist wie viel wie viel da im Detail einfach stimmt so und hat einfach so ein unheimliche,
hat mir da ist ja auch frische rein gehört ja mir schon viele auch für diese Kunde diese Erfahrbarkeit eines Erlebbarkeit und die Nachvollziehbarkeit dessen was da passiert so und das ist halt,
hier auch einfach extrem gegeben ne dann hat eine klare Interaktion man drückt da irgendwie auf Taste X und das heißt das halt das 14.16 macht halt kein Schinken so und man sieht es sofort und man man man man hört es sofort und,
gut hat natürlich auch den Bonus Musik geht ja irgendwie immer so deswegen ist es halt Gutekunst weil es eben,
die Leute auch erreichen ist auch verstehen so deswegen ich weiß nicht wo haben wir uns das erste Mal dann doch nicht erst auf dem Kongress getroffen.
A1312 oder so mit der ich glaube das 2012 oder.
Das kannte das schon als als also auf dem Kongress aufgetaucht bist sich gekantete.
Ich war zwar noch auf dem Kongress 2012 habe ich quasi Vortrag gehalten zu robotische Musik.
Da war das Ding noch auf der Bühne.
Da war das auch der Wiener das war auch direkt mein erster Vortrag und so auch direkt in Saal eins oder so in Hamburg oder ich weiß nicht so ein großer Saal und ich habe jetzt nämlich Angst.
Ungerechtfertigterweise ne.
Ja aber na ja ist doch schon bisschen ein.
Werde dich in der Maschine verstecken können.
Ja habe ich vielleicht auch gemacht gleich ein video mit darf ich war nie angeguckt ja Marvin und der Fluss.
Marvin und der Blues.
Weil das damals kennt er braucht jetzt nicht angucken reintun.
Was achso hat Jakob ihren PS4 nicht funktioniert.
Hat den falschen Link gepostet das war Isa Automiete entschuldige.
29.3 da steht sein.
29.03 der allererste.
Scheiße war gerade das erste Mal das zweite Mal gleich ein Jahr später habe ich dann sozial.
Aber wann wann hast du denn das fertig gebaut du hast es doch 2011 gebaut hast du gesagt oder.
Nee nee 2012 also Mitte Oktober 2012 war ich auf meinem ersten Festival in Dresden und kurz danach dann halt da.
Wer hat dich denn da.
Da ich habe mich na ja ich bin ja sozusagen so ein bisschen lose mit dem Dresdner Club verbohrt verbandelt also mit den Datenspuren dazu und Mirko möchte und so die.
Alles klar darüber alles klar.
Und da hatte ich eigentlich hier schon immer mal vor irgendwie.
Dann habe ich das nämlich glaube ich in Dresden wo war denn dass das erste Mal stand nirgends wo in Dresden na ja.
Internet im Internet vielleicht.
Woher kommt im Internet hatten kann schon sein.
Ja genau genau aber irgendwann irgendwie hab ich mir dann gedacht na ja dass du zusagen so mit den ganzen,
mit Santi Aktivität
ja genau dann habe ich angefangen im Ausmaß zusammenzuarbeiten also sind so von mir sehr geschätzte Künstler hier aus Berlin auch und wir haben so ein bisschen ja also auf verschiedenen
große Festivals da gespielt aber dann war das halt schon irgendwie aus dem bisschen immer so krass referentiell weil hat er diese 8088 gerade angefangen zu fragen helbersdorf meine 303 was das Sagen des Synthesizer Teil davon wäre
und man hat halt immer diese Referenz auf die acht und acht und zwar irgendwann zuviel geworden ich habe aber gemerkt dass es eigentlich so die ganze Musik robotic ist eigentlich einfällt
was in der elektronische Musik gar nicht existiert und das fande ich,
schockiert für dich dann geht nur noch schockieren und es gibt halt echt super wenig Leute die so Roboter bauen und damit üben die Musik machen und ich frage mich auch immer so warum eigentlich meine Skizze 3D Drucker ja gleich jetzt auch noch nicht so lange aber im Grunde passt das total gut zusammen.
Ja weil der Computer ja an sich schon einen Musik Roboter ist.
Kennst du Wintergarten diese marble-machine die Nummer tamara's immer so geil.
Gerade an der zweiten Version.
Ja der ist da nach Frankreich gezogen irgendwann mal um die zu bauen hören.
Genau also das da gibt's einfach eine riesige,
also oder nicht riesiger es gibt so ein bisschen Bewegung dahin einfach Sachen nicht mehr so einen Computer stattfinden zu lassen kann ich auch später noch mal erzählen ich habe mich eine Theorie warum und also gerade in der Musik und das hat mich so ein bisschen,
ich animiert dazu da weiterzuarbeiten einem Feld halt so Roboter zu bauen für Musik gerade weil im Techno Bereich geht das ja irgendwie auch,
ganz gut das Maschinen mäßige dazu kombinieren und muss man das Video ausmachen das stört mich nicht.
Tschuldigung disse.
Kickschuhe schlecht.
Hahaha okay.
Da gabs doch auch irgendwie so ein so ein Ding wo jemand aus aus Robotern so eine so eine Heavy-Metal-Band gebaut.
Ja ja genau also ich habe mir dann angefangen auch sozial gut dieser ganzen Zähne so bisschen zu beschäftigen also ein Stück viel und genaues gibt also hier zwei eigentlich zwei ganz bekannte Bands die einen heißen compressorhead die sind ja aus Berlin,
die machen so vor einem Cover
das ist echt so most Steampunk es kein Geld oder so ähnlich also compressorhead spielen im Grunde nur so Cover also Ramones ACDC und so und die Sachen stehen schon super
super cool aus weil das sind halt drei Musiker,
Schlagzeuger mit irgendwie 8a Gitarrist mit 72 Fingern und was ist und die sind halt komplett geschweißt und sehen halt auch so aus wie Menschen also sind anthropomorphe Roboter im Grunde.
Die Frequenz ist der ist ja quasi der Leiter von denen und die machen das schon seit Ewigkeiten die sind auch ein bisschen älter,
und komm eigentlich ein bisschen so aus der Punk und so Schrottplatz Zähne,
und genau diesen auf jeden Fall cool in der gibt's Zeitmaschinen nach diesem nach so einer Nacht im Mai asiatischen Energy Drinks that heißt er die sind auf jeden Fall technisch die krassesten Roboter kriegst es gibt also z.z. machines geschrieben,
und die haben das so ein bisschen als Werbegag für so eine für eine für so ein Energy Drink mal gemacht,
und da gibt es vor allem mit squarepusher zusammen im Projekt genau das und das ist echt super beeindruckend vielleicht kannst du doch mal kurz spielen,
klingt so Jazz eigentlich aber ist schon auch wirklich beeindruckend auf uns anhört.
Vielleicht mal beschreiben was sie da aufgebaut haben.
Genau also das ist auch so ähnlich das sind auch anthropomorphe Roboter also das heißt Sie einen Menschen das ist nicht so die Richtung in die für mich bewege aber es gibt schon einige Leute die das machen,
und man hat halt so klassisch instrumental sowie Gitarre hier und eine und einen Schlagzeug und Bass und die,
dinand war sie im Raum und bewegen sich Druckluft und spielen aber die Instrumente und zwar viel schneller als das eigentlich Menschen,
können und die haben hier quasi mit Klapptisch aber das ist so ein anderer sehr guter genau mit ihm zusammen haben die quasi diese,
ich weiß es schon 23 Jahre her.
Krass der hat irgendwie für jeden Einzelseite und bunt hat der da so einen Pin der unterdrückt.
Genau also genau genau die haben überall so kleine Plektren verschlang gebracht deine Seite,
und dann das verfährt nicht so richtig die Finger die man eigentlich mit der linken Hand spielen würde bei einer Gitarre die Verfahren ist nicht sondern die haben einfach dann auf jedem jeder Position wo die der Finger drückt haben die dann quasi ein kleines dramatisches Ding was da irgendwie so runter.
Das erfasst cheating.
Er fasst ja in der in der Roboter muss ich Zähne weiß total.
Da darf man alles.
Naja ich meine gibt ja keine Regeln.
Was heißt wäre das ein Limit wenn es zu schnell wäre also so geht Dir schon etwas sehr schnell Metal.
Na ja gut das Instrument muss es ja noch irgendwie abkönnen ne also.
Erinner mal ja genau.
Ja aber ich meine es gibt der schnelleren von Menschen gespielt und Metal und ob du das quasi auch genauso replizieren könntest von der Schnelligkeit her.
Ja bestimmt oder schneller also ich meine ich persönlich find das immer nicht so interessant Sachen zu machen die man halt schonmal gemacht hat also zwei stunden Gitarre jetzt in die mit 20 Fingern so dass,
kaum machen aber es halt es gibt auch echt super gute Musiker und Musikerinnen die auch bestimmt ganz schnell wieder spielen deswegen.
Da gibt es jede Menge von ja.
Ja das Ding ist immer also bisschen Proof-of-Concept mäßig dass man das halt irgendwie das halt geht das auch noch zu automatisieren
aber sicher das interessantere findet Hals Instrumente zu bauen die so schon robotis sind aber die halt einfach andere Klänge erzeugen also klassische klassische ja klassisch Instrument wie Gitarre oder so,
und deswegen hab ich mich dann auch mit anderen fragt nicht danach gemacht habe oder mit den einen Roboter nicht gebaut aber eher so in die Richtung bewegt,
ja genau sowieso geht diese Gitarren Geschichte da gibt's ganz viele also irgendwelche Leute diese automatisierte Gitarren oder bauen oder so.
Lego Lego Mindstorms ist natürlich auch noch mal eine Ansage ich meine.
Gib dir noch einen Künstler und mir fällt ums Verrecken gerade nicht ein wie das Projekt heiß hier in Berlin.
Ein Trautonium müsstest du mal bauen.
Was war das noch mal war das mit das mit dem Tape loops.
Nee das war das Ding mit der langen Seite dieses Instrument mit dem der Soundtrack von die Vögel gemacht wurde.
Okay alles kenne ich gleich gar nicht.
Oskar Sala.
Oskar Sala war der der.
Gibt habe ich eben grünen Urin und seinen Schüler die das Spielen könnte so ne ja.
Gab es ja nicht mehr,
das Trautonium soeinding.
Aber okay aber stimmt.
Ein Vorläufer der heutigen sind es heiser heißt es da sinngebenden der.
Na ja man synthetisiert elektronische Musik ne also das ist so.
Wie klingt das denn Trautonium hier ist Oskar Sala mit seinem Trautonium ist auch schon wieder so ein Bericht hier sind Fernsehbericht und mal kurz oder irgendwas.
Paul Hindemith.
Das schwerste Instrument der Welt von bild.
Konzert klingt doch gut ja schon mal Klangart Festival los Oscar.
Hat schon was das Halbleiter Trautonium.
Sender Frequenz Oszillator wird die Wetter.
Ich mag das wenn man irgendwas sieht man weiß überhaupt nicht genau was passiert toll wird sieht super wird aus und keine Ahnung das.
Das klingt super geil.
Ja auf den Fall.
Alle Schalter umgelegt.
Der Typ dazu.
Dann bisschen Beat runterrechnen kannst du in jeden Club stellen.
Bestimmt auch welche Techno Remix mit irgendwie Oscar Sala.
Oskar Sala die Vögel Techno Remix.
Schmeißt du den Link in den Chat ja gute Nacht.
Aber sicher doch gerne da auch.
Der hat schon viele coole Sachen so zumal hat er ja das ist ja so eine Seite gewesen wo drauf er quasi so die Medulin gespielt hat also quasi als müsste ich eine Geige aber das als
Interface um quasi den Synthesizer anzusteuern und das ist ziemlich cool weil damit kann man mich nicht nur sagen so einzelne Töne spielen, Tisch über dem Klavier wenn man kann halt auch so die ganzen Halbtöne spielen,
also oder nicht an ich hatte eine soll man kann halt einfach.
Alle Töne spielen jeden die.
Wenn du also zwischen du mikrotonale Sachen zu also mikrotonal sind halt so wenn du nicht dieses kroatische westliche Modell hast was wir jetzt gerade ein bisschen überall eigentlich haben sondern halt mikrotonale Sachen wo die Sachen leicht verschoben sind Knöchel in Asien gibt's da so ein paar andere.
So Turner III Töne und sowas ne.
Also in der chinesischen Musik und zurück gibt das kann man mit sowas zum Beispiel eichgut machen wenn man das gut beherrscht uns kriegt man auch ganz schön schnell schlimm wenn man es nicht gehört.
Irgendwann mal sind sie die Eingabe Ding gesehen das war das war auch ganz absurd Es war wie so ein,
also wie so eine lange Mathe oder oder so keine Ahnung also so ein Feld da waren zwar so Tasten aufgemalt aber man konnte mit dem Finger,
nach rechts und links die Tonhöhe mehr oder weniger frei wählen und dann konntest du den Ton aber nach hinten aufziehen und dann hat er nach hinten den Ton noch mal verändert.
Also quasi Amtrak.
Ja aber halt so im Klavier Breite,
weiß ich nicht ob das technisch auch so funktioniert hat aber der Typ der das gespielt hat das sah richtig super geil aus also Klang auch sehr abgefahren,
keine Ahnung wie da die die Datenübertragung war und was dafür ein Synthie dahinter war aber das Teil leider nie wieder hinterher gesehen dass er anderen Hörer.
Wer seid muss ein bisschen so ausgeteilt so viele quasi die weiß es mit dem man spielt als was spielt Keyboard oder Gitarre oder so und die sind schon auch mal so ein bisschen fest,
regnet es hat sich über die Geschichte irgendwie so ergeben das halt ganz viele Leute damit Musik machen aber eigentlich ist auch ein bisschen schade weil die Musik dadurch schon auch immer so einen begrenzten Rahmen hatten mich daran den einen das Interface im Grunde vorgibt,
und gerade jetzt Physio mikrotonale Musik oder so bis unsere Ohren sind da nicht so dran gewöhnt aber im Grunde können die das sein wenn man halt andere Instrumente hätte um die Musik zu machen und ich meine,
das macht es halt ein bissel einfacher mit dem Klavier irgendwie Musik überhaupt zu erlernen aber
das ist schon so das ist das gar nicht so oft gibt es wegen ist es auf jeden Fall cooles möchte sowas hier wie das dort vornehmen zu haben um andere Musik zu machen.
Ja und eigentlich haben wir immer neue Instrumente auch neue Musikstile eingeleitet sowie die E-Gitarre oder weiß ich nicht so ein Fender Rhodes oder oder irgendwie sowas in der Art oder halt DX7 hat mir ja schon also,
irgendwie.
So jetzt woran arbeitest du jetzt.
Ja dann habe ich nach der 8 und 8 habe ich erstmal noch einen anderen Roboter gebaut der hieß Treibholz one aber ich dachte vielleicht gibt's noch ein Tripods tut er gab seine weil ich festlegen als der Triforce waren also so drei Beinen mit der sie da sehr futuristisch aus,
und da sind im Grunde so kleine Mini Roboter drinne die dann,
die sozusagen auch so Techno Klänge,
von sich geben ich hab so eine Kalimba Instrument meistgebauten zu mit Heizungen wenn man die anschlägt dann machen die sowas Töne und das war so,
Instrumente ich wollte halt von dieser 808 so ein bisschen weg weil das so referentiell war mit dieser ganzen Geschichte die quasi 188 dran hängt das Vermögen viel zu viel gewesen,
genau deswegen habe ich denn diesen Zweck gebaut.
Dass das Geräusch von der hat ne Torte zu Kette die Hypnotherapie lautet hypnotisieren.
Not not not not not.
Hypnotoad Hypno town.
Kakaotalk.
Ist die aus fitorama ist das ne genau die kann dich hypnotisieren hypoton.
Jetzt uncool ist Hypnose Geräusch.
Eben genau das was wir gerade gehört haben ne.
Josta wann genau.
18 Stunden halt nur blöd Haut.
Echt ist das nur dieses Geräusch.
Girls Max aus.
Willst du heute mit dem Seat.
Hagnau.
Okay also was war jetzt gerade im Einsatz Festplatten.
Das heißt es wird gerade die Hypnotoad wolltest du nicht vielleicht.
Auch gut auch gut aber hellerhütte.
Achso ich dachte du wolltest vielleicht je.
Ja das ist ja um schon verlinkt worden tatsächlich.
Du hast schon das richtige das Wichtigste zu schon.
Ja also was war da so dabei Festplatten.
Festplatten der Festplatten sind großartig weil wenn man ihn mich aufmacht dann kann man mit coole Sachen machen also abgesehen davon dass der Woche Daten drauf waren die man dann vielleicht,
wer hat genau weiß man ja nie aber wenn man also sagen sie der Arm der sich bewegt der den kommen Touristen benutzen oder mit irgendwas anzutreiben oder man kann damit auch Controller bauen das sah ganz,
die Leute machen das dass die sozusagen diese die eigentlichen Disks benutzen und aus den Pin die aus diesem Motor,
komm da fallen eigentlich im Grunde nur sozusagen on und off,
also Rechtecksignal kommt da raus und dann das kann man eigentlich also ursprünglich Steuertaste Motor an aber man kann das auch benutzen um daraus ein Controller zu bauen das heißt man kann das Los.
Den Linearmotor der den.
Nee nee nee tschuldigung den Rotationsmotor für die eigentlichen Scheiben,
und sagen daraus kann man Controller bauen ganz gut so genanntes quetschen kann also auf den alten Daten scheinen und dann macht es so also was man daraus denn auch immer wird als ob ich jetzt hier nicht gemacht sondern ich habe einfach nur den Ton am benutzt umso der kriegt halt hin und her und macht so Klickgeräusche,
auf Festland sehr gut um daraus viele viele Dinge zu tun,
sind vom Tag sprechen genau dann gibt's ohne Federn Feder instrumenti machen zu Bing und wenn abgestimmt,
dann so eine futuristische mal Kalimba heißt genanntes Kalima ist ein afrikanisches Instrument was ich sehr mag das sind so so Finger kalt immer sind so Metallstreifen die.
Diese Plum Plum Plum machen.
Nadine macht dumm dumm dumm und da habe ich quasi die Finger durch Mini Mechaniken ersetzt und dann er kann immer gleich mit K oder fern Piano heißt glaube ich dass ich dir auch auf englisch,
Notar vorne kalender und genau das gibt's noch lamellophon ja genau.
Lamellophon.
Ach die Dinger ist klar.
Das klingt so ein bisschen wie Verarsche der Ausdruck lamellophon.
Hahaha.
Da muss ich doch mal in der Meldung Vogel rausholen.
Tomatobrotomat,
er sieht bisschen aus wie so umgebaute Löffel und wahrscheinlich ist es das auch ne.
Er ist einfach im in Afrika bauen die aus allem möglichen Kram auch nie quasi sowieso.
Und das ist sonst denkt Schneidebrett oder was hat er da drin.
Vampire sind sozusagen die Tiefen die sind sozusagen 44 tiefer,
kannst du da das sind die ganzen apart also nicht abwarten wie nennt man den Unterarten verpachten,
marimbula genau das ist so ganz tiefe,
mal das tiefe Töne auf jeden Fall super Instrument und damit kann man auch großartige Bass Klänge machen und ist auch sehr sinusförmig der Ton und da habe ich quasi ein Instrument ausgebaut.
So dass sie die roten also diese großen release die dann einfach so eine Lamelle anschlagen oder zupfen oder oder was.
Genau die hauen einfach drauf und drunter ist so ein Piezo Kontaktmikrofon das mittesten ab und damit kann man echt sehr.
Also das erinnert mich sehr stark an so ein Fender Rhodes ne das hat man ja auch so Metallstreifen da ist halt nur da drunter dann so ein so ein Gitarren Magnet Tonabnehmer.
Hast du selber was ist dieser Video genau und dann down since release
die hab ich bei ebay mein gekauftes ganz lustig weil jemand haben die angeboten als original release aus einem Zuse Großrechner
aus welchem und er meinte der sein Vater hätte als einer der Technik Arbeitshose gearbeitet und der hätte irgendwie jetzt gestorben in DZM irgendwie im auf dem Speicher fp200 von diese release,
gefunden ich weiß es nicht ob es stimmt.
Geschichte um alte release.
Ist mir egal 2.
Deswegen ewig Zeichen frei.
Aber sieht ja schon so aus als würde es echt alles nutzen was man nutzen kann oder findet.
Ja ja ja fast halt auch viel also sozusagen somit irgendwie mit also im Grunde geht's ja auch ein bisschen Instrumentenbau rein,
ich halt viel quasi irgendwie versuche dann die Klänge zu bauen und das ist super viel für alle Nero im Grunde muss man,
ja also ich packe jetzt ins mitbestimmt drei oder vier exomentary hat nicht funktioniert haben schon bisschen frustrierend manchmal,
wenn man irgendwie ich weiß nicht kennt ihr das mal Schwimmern Sohn wenn man den Lineal nimmt und das so auf dem und das schneidet sich von diesem Plan mal super super toll dann hab ich versucht daraus ein Roboter zu bauen und so ich habe eigentlich nie geschafft.
Das heißt Huttrop.
Nee echt im engsten Mützen Begriffe.
Nein gibt's nicht aber in den wunderschönen Buch the deeper meaning of liff von Douglas Adams ist das Ei.
In den letzten paar Sendungen jedes Mal erwähnt hat.
Und das hat er schon mal erwähnt.
Ja ich weiß gar nicht genau wie es auf Deutschland übersetzt ist aber es gibt sicherlich auch noch.
Von dem die Familie noch lebende deutsche Übersetzung.
Gut die heißt nämlich.
Tim macht irgendwas stehen.
Das tiefere der tiefere Sinn des Labenz,
Label1 oder türlich gibt es in Deutschland einen Ort der labert heißt und
soweit ich mich erinnere ist das dann auch wiederum die Bezeichnung für einen Buch was vollkommen von dem Cover belogen wirkte also sozusagen nicht dem entspricht was draußen draufsteht ist besonderen auf diesem Buch steht,
Aufkleber brand dieses Buch wird erlebt.
Ich kenne nur die englische Version von dem.
Ja ist toll und da heißt es nur ab das habe ich mir gemerkt Soße passt das einzige leider mich total vergessen wie das schöne Wort heißt für ein Block von Autos die alle mit der identischen Geschwindigkeit fahren weil eins von ihnen als Polizeiauto ist.
Davis unsere höhere bestimmt weiter.
Woran habe ich dich gerade abgemacht,
Sinja hat wird es aber.
Ja ja genau genau.
Welche Lineal eigentlich ich habe irgendwo Lineal.
Livesound hacking.
Verdammt.
Ich habe eins aber es ist keine.
Wo ist denn mein Lineal.
Was ist denn das Vieh.
Ninjago.
SMC.
Achso ja den Finger willst du jetzt nicht.
Hier Gabel geht auch.
Dieser Mann benutzt.
Verdammte Axt wo ist mein Lineal,
das geht schon in die Richtung hat aber nicht diese Nachhaltigkeit ne machen wir jetzt hier Roboter Musik.
Wir machen jetzt Livesound hacking oder was,
irgendwas was ich nähe ich habe nichts was.
Wieso habe ich wo ist verdammt hier ist mein Ding ja aber das ist aus Metall.
Oh das müssen stabiler.
Metall.
Geht nur mit diesem ganz billigen Plastik weniger.
Jeder mit den Bildern Plastikteil ne.
Ich glaube ich auch mit dem mit diesem Kessel diese Zeichen der Aldi so ganz dünn aus Alu sind ich glaube so Metall die machen das auch.
Ayayayayay Stahlblech ja.
Von eigentlich muss man das Monster das Lied.
Bin ich schon weit im ins Gesicht gehen.
Meine ich eigentlich muss man das Lineal ja wehren Strada dann auf den Tisch ziehen.
Ja ja nee das geht nur mit dem plasse Lineal ich habe wieder zu teuer.
Dann hat man es pro Rücktritt.
Ja auf jeden Fall daran bin ich immer gescheitert Zeichen hingekriegt als Roboter.
Besser könnte deine kein höheres Ziel.
Mein wenn ich das geschafft habe höre ich auf.
Was Lineal wieso wieso kriegst du das nicht hin ja weil du musst doch nur ein normales Lineal nehmen und Dustin irgendwie.
Nee ja das ist aber es ist einfach es ist einfach schwieriger als ihr denkt ja also naja also man also sagen muss dass die Maus über eine Kante ziehen und dann muss es aber dann sozusagen ja auch irgendwie anschlagen dann muss ich so lange Anschlag mitbewegen wenn man das da drüber ziehen will,
und er das aber nicht so einfach du musst es uns das vorne an zu schlagen und sozusagen es ist überhaupt ein bisschen schwierig was sozusagen zu picken,
also picking in terms of this geht zur Tangram vorbei weil da muss man mich auch wieder zurückkommen und dann zurück kommen solltest aber nicht picken das heißt das müsste eigentlich so eine Kreisbewegung machen deswegen schlage ich eigentlich viele Sachen er nur an,
Essen superkasse den echten Savall sozusagen damit beschäftigen.
Hier geht's und super krasse details.
Genau deswegen ist diese picking sozusagen,
schwierig und dann muss ich sozusagen die ganze Mechanik müssen sich dann halt noch mit diesem sich bewegenden Lineal mitbewegen wenn man überzieht deswegen hatte ich als erstes probiert.
Du könntest ja den Tisch bewegen.
Genau das habe ich auch probiert also quasi dann so eine Rolle zu machen aber das wiederum ist auch schwierig weil nämlich septisch der muss sehr oder dieses was auch immer muss halt sehr stabil sein damit das richtig.
Für Masse haben.
Drop the wie heißt das.
Ihuru pp.
Jetzt richtig draw.
Und,
Trattnig Thor the ruler doesn't draw.
Maschine wie der 808 nur um ein einziges Lineal zu wegen.
Das wäre doch cool ja dann höre ich auf.
Wenn der frappe einmal schreibt dann.
Wenn ich irgendwie hinkriegen habe ist auf jeden Fall schon mal Namen dass ich mal gut dazu aber,
proper proper der Proper.
BBP Castrop.
Achso ja dann müsste mir in der türlich in verschiedenen Tonhöhen spielen und dann.
Bräuchte wahrscheinlich auch unterschiedlich dicke breite Lineale.
Omas Kansas irgendwie es braucht einfach digital.
Sucht jetzt ein Lineal oder.
Lineal gesucht aber ich habe andere Kunde zwischendurch ein bisschen rum prokrastinieren weil ich Sachen wieder gefunden habe will ich schon immer mal benutzen wollte.
Um Musik zu machen.
Nenn mir fiel gerade das Nähmaschinenöl wie die Hände also für meinen Schneider aus ich wollte schon immer das Ding machen also habe ich gerade mal gehört.
Was ist jetzt geölt.
Ich habe meine Häcksler geölt.
Wozu hat man so eine Sendung da kann man auch mal sein Häcksler Öl.
Hätte ich das gewusst hätte ich den Nähmaschinen mitgebracht hätte nur die auch gleich durch Ölen können.
Tja die Chance ist jetzt.
Aber ist überlegt.
Navigation läuft jetzt wieder auf anderen Dingen gelandet.
So eine Nähmaschine zu nutzen um etwas anzutreiben,
also meine kann das ja die hat ja so eine passt schon stufenlose Regelung wenn ich stufenlos aber schon sehr es muss Regelung der Geschwindigkeit könnte vielleicht ein bisschen preisintensiver sein wenn ich jetzt so drüber nachdenke.
Ich weiß nicht.
Brauchst nur das richtige Ersatzteil.
Ich benutze viel ja aber ich war nicht genutzt auffiel Tatsachen die irgendwo auf der Straße gefunden habe vielleicht auch meine Nähmaschine wenn du deine wegschmeißt,
wird sie loswerden.
Du hast damit angefangen mit die du hast damit angefangen.
Gott nein.
Ja genau Janni.
Ich liebe mein Laptop eineinhalb.
Okay wow okay let's do Castelo nee das war jetzt mein letztes Instrument das habe ich auch auf jeden Fall kleiner gebaut man damit voll fliegen also es ist flugfähig.
Instrument.
Mit dem Dreibein oder was.
Neues passt ich habe mich lange mit Fluggepäck auseinandergesetzt ich weiß nicht was anderes,
aber es gibt ja diese 158cm Maßgabe.
Hör mal breite mal Höhe plus Breite.
Länge dürfen nicht 108 50 cm hat jeder diese bisschen anders aber das war quasi das wonach man and cases machen kann und dann 23 kg,
und dann habe ich halt versucht zu alles zu zu bauen ist man damit fliegen kann und mit so Robert haben die eigentlich ein bisschen sensibel sind ist das dann auch immer so ein ziemliches wackel Ding ob das dann auch ankommt wenn irgendwelche Leute Spray kaufen Flugzeug rausgeworfen haben,
aber bisher.
Eher schwierig fürs Handgepäck.
Ja bis jetzt sind auch vier Koffer A23 also,
genau jetzt baue ich gerade ein neues Instrument das wird ein Vibraphon Roboter aber es sieht nicht aus wie eine Überfunktion das sieht aus wie eine Explosion in den Himmel rein wieso Strahlen,
T30 Türen und es wird sehr schön an wenn du.
Wie eine Explosion in den Himmel rein.
Das Anwendungsfehler.
Wetter.
Ja also im Grunde ist es auch einen Treiber Seiferts vibrations heißt sie dauert auch bestimmt noch ein Jahr bis die fertig ist aber wird wieder ein sind Dreibein ich mag keine Tische hab ich das schon mal erwähnt.
Weil ich so viele benutze,
stimmt aber ich meine Tische Tisch ist auf der Bühne sind Tische gar nicht so gut wie man denkt also meine sind gut um Sachen drauf abzustellen aber sie sind so vom Performance Aspekt
Malspiel magst das nicht gerne weil die also der Klassiker ist ja so irgendwelche Künstler Künstlerin waren ihre Sachen auftischen auf und dann bekommen sie halt
und das ist aber eigentlich immer eine krasse Barriere so ich mag das nicht gerne also ich versuche eigentlich mal auf Tische zu verzichten
und das geht meistens nicht weil man es einfach behalten muss dann lachen und wo drauf stellen aber jetzt z.b. mit den Installation habe ich mal versucht es auf drei Beine zu bauen ist es ästhetisch einfach viel schöner was direkt auf dem Boden zu stellen das dann halt so in den Bison Installation eigentlich aussieht
und nicht das einfach auf den Tisch zu stellen z.b. das könnte man auch machen ich könnte auch mein Roboter alle auf den Tisch stellen und jetzt auch gerade für diese Tripods,
wann Installation habe ich so ganz viele kleine Modelle Zimmer gebaut,
man das in Designprozesse macht es auch das erste Mal ist es gemacht habe aber es war sehr schön aber erst ausradiert gedruckten Sachen und knete und irgendwie Papa haben wieder diese ganze kleine Modelle gebaut und die Maus und Minni bin im Stillen zu,
aber genau deswegen wird die Neuinstallation auch auf so einem Dreibein sein und ich habe ein Tisch und dann gibt es streben die sind dann so zwei Meter 50 hoch ungefähr da hängen die einzelnen Klang,
Platten dran von dem Vibraphone mit den Rohren die eigentlich auch unten und dann Vibraphone runter sind und das ganze,
müssen Licht und Nebel und automatisch angesteuert.
Also ein Vibraphon zerlegt und Ordners das neu an.
Ja ich habe mich damit ein bisschen beschäftigt mit dem Vibraphone wieder Vibraphon Herstellung und habe einen Hersteller gefunden Mikrofone class aus Niederlande jetzt inzwischen leider aufgehört hat
Überfunktion aber für mich würde er sozusagen noch mal so ein paar von den Einzelteilen und wie herstellen also lieber von Herstellung irgendwie ne ziemlich krasse Kunst also meine im Grunde so einen Alu.
Also Markus mal erklären was ein Vibraphon eigentlich ist also ich habe hier gerade mal noch einen music sample aus dem internet ich hoffe ohne ohne hektische Sprecher drumherum.
Bewegen sich Dinge drunter.
Deswegen vibriert das ja.
Achso.
Das sind so klappen die an den Röhren auf und zumachen und dadurch wird es lauter und leiser.
Bekommt dieses wow wow wow wow oder was.
Deswegen hat sie Vibraphon weil der Ton wird.
Sind eins der schönsten schönsten Melodie instrumental.
SSW Glockenspiel in Groß und da drunter hast du die Röhre was ja normalerweise bei,
bei so Marimba oder Xylophon oder so hast du immer diese Röhren drunter die halt noch mal Resonanz geben und es einfach lauter machen sonst wäre es auf so einer philharmoni Bühne nicht laut,
und du kannst dann aber in die Röhre halt so eine runde Scheibe machen an der Achse und dann dreht die sich und macht immer das Rohr auf und zu und dadurch wird hat laut und leise.
So die Röhre ist eigentlich dazu da dies abgestimmt auf den Grund vor und von dieser Platte als quasi so eine Aluplatte,
nö nicht mehr aber das ist ja jetzt bei mir was Alu,
ähm und diese Röhre die unterstützt war sie die erste Haupt Frequenz von der von diesem von diesem Stahlstab genau und immer diese Zusagen ohne diesen ohne die Röhre anspielen klingt es auch so aber wenn man es mit Röhrenspinne klingt es halt viel voller,
genau also ist quasi dieses Instrument wo du ganz klassisches Jazz Instrument eigentlich du hast ja diese Bars also diese Tonscheiben und da drunter also hängt rühren,
genau und die.
Ja und du kannst halt mitunter auch die die Geschwindigkeit des Vibrators Steuern ne.
Man machen Knopf und Mrs Eisen genau ich finde es echt ein super schönes.
So das willst du jetzt quasi robot isieren.
Genau genau da kommen drei Aktoren dran an jede jede Sitzung an jeden Ton einer ist sozusagen um einen harten Anschlag zu machen also der Schlegel vorne quasi der kann entweder einen hartes Material haben dann hast du halt sehr viel attack also richtig eng,
oder man macht zum filzschlägel dran ist es halt sehr wenig attack aber ja oder sogar noch mehr also wo man gar keinen Anschlag mehr hört sondern nur noch den Ton.
Das sind diese Wolle umwickelten Dinger das ist wirklich so der mit der weichste Anschlag.
Noßwitzer und dann noch ein Dämpfer an der Seite um den Ton quasi so zu anzuhalten und genau das kommt an jedem Pfund dran und die Röhren bei mir die liegen die sind nicht sozusagen,
sondern die Liegen drunter das kann man dazu eine andere Bauart dass man die quasi parallel zu den Bars hat funktioniert auch nur muss dann den Schlitz anders machen aber es funktioniert genauso genau die sind quasi eine Stahlstreben dran und dann,
hoffentlich in einem Jahr bin ich irgendein fertig damit ziemlich groß prägt.
Klingt ganz so.
Aber wirklich sehr schön.
Was spielst du denn für Musik da drauf.
Also ich habe jetzt bisher als mich so wirklich so eher so an Techno und Club Geschichten orientiert ich brauch eine Platte rausgebracht ist letztes Jahr,
bitte von compacta Möbelhaus Köln und machst und jetzt habe ich mir gedacht ach ich weiß nicht so diese ganze Klubgeschichte ist auch schon ein bisschen anstrengend weil man muss halt im Grunde,
ist echt schön und.
Flüge.
Lass einfach laufen können.
Bin im Grunde ein bisschen du von dieser Medienkunst Schiene in diese jetzt eher so in die Musik Clubkultur reingeraten aber da ist quasi mit so kann man so aus dem Medium Kunstbereich Komfort man irgendwie zwei Tage Zeit darüber aufzubauen und irgendwie,
ja dann müssen anstrengend wenn man dann.
Man hört mich doch nicht was macht ihr denn schon wieder.
Etwas später.
Suzuki knusperreich weiter hatte schon attack auf jeden Fall.
Dertec nee ich will jetzt weg davon von the club.
Dann auch eher so klassische Musik genau selbe spielen wie der ist gerade spielt.
Also mich nicht ich genau dasselbe aber.
Ich finde ja also ich muss sagen also auf mich übt das ein Reiz aus quasi Techno auf klassischen Musikinstrumenten zu spielen,
was er da im Prinzip die ganze Zeit gemacht hast ich finde das mal aus ich habe keine warum also erstmal natürlich weil man,
wieder jetzt auch schön erarbeitet haben dass du mit diesem Treckern und und und und irgendwie dieses ganze repetitive ist sozusagen die Ursuppe eigentlich der der Computer Musik und es ist,
das Medium ist so stark davon geprägt dass man es eben mit dem Computer macht hat aber eigentlich gezeigt dass das
das eben ein anderer Musikstil möglich ist das eben dich diese Repetition diesen 4vierteltakt dieses dieses eben dieses tracking dieses permanente wiederholen bestimmter
mini Sound segmented die man dann miteinander kombiniert weil man dann ganz
andere Dynamik auch in Musik rein bringt als das eben diese klassische Komposition gemacht hat und ich habe da noch ein anderes schönes Beispiel,
werdet ihr wahrscheinlich erkennen ist auch eigentlich fast wert sie komplett gespielt zu werden aber wahrscheinlich ein bisschen unangemessen aber vielleicht etwas besser ich weiß nicht ob ihr das kennt,
cancella sind ja eigentlich aus Berlin.
Lotto von heute.
Glaube ne Meute heißt die Truppe und fantastisch wo ist das Ding hier aus dem Mauerpark.
You me her.
Ja das ist irre sowas ist das das ist eine Lesegruppe,
alles vertreten ja noch hier so ein was ist das hier für ein Phones kein Vibraphon aber so ein Xylophon mit so Dingern da drunter heißt es dann schon irgendwie anders weiß gar nicht,
auf jeden Fall Trompete Posaune Tuba alles dabei aber auch Trommeln eben ne und das sitzt hier Sie diese schöne Live-Aufnahme aus dem Mauerpark in Berlin.
Agentur aus dem Görlitzer Park richtig Orden,
was die machen ist die nehmen sich halt welches richtig sehe immer so bekannte Club Hits also die jetzt gleich gar nicht so der Öffentlichkeit so bekannt sind,
aber eben der Clubszene und Remixen die Unternehmen auch gemixte von anderen weiß ich ganz genau teilweise springt sie auf von deinem rework.
Naja und jetzt stehen sie hier im Park spielen.
Vor Zuschauern ich lass mal kurz mal ein bisschen laufen weil es einfach wunderschön wie sich das steigert aber da kommt dieses repetitive Element einfach gut rein.
Also eine fantastische Band weil euch das gefällt hat euch mal das komplette Album an was sie auch Jungs rausgebracht haben nur so geile Dinger die haben auch abgefahrene Videos gemacht weil sie kennst du dass dieses so ein video mit so einem,
sie spielen irgendwo in subclub und dann,
tausche Mädel auf die gerade so rein kommt und das ist so gut gedreht so sind ist hübscher ich komme jetzt gerade an wo bin ich hier überhaupt so was erstmal Jacke ausziehen mal wie
Ranzen auf wohin tun A4 sia Musik und dann kommt sie so,
immer weiter rein ins Geschehen bis irgendwie total abgeht und nur noch am Feiern ist,
und dazu spielen die alle eines alles auf engsten Raum ist einfach fantastisch war begeistert und das so ein Ohrwurm.
Was auf für eine coole Truppe man merkt richtig wie viel spazieren im ganzen haben ne,
sieht es jetzt gar nicht mal das allerbeste Beispiel dafür aber,
auch hier passt es einfach sehr gut ne alles so ein bisschen wieso die fleischgewordene MR303 junge Trompetensolo natürlich ne.
Klar ja auch.
Daniela.
Hromada Trompetensolo.
Ja Blasinstrumente wäre dass sich auch noch mal was für dich.
Nee nee nee.
Matti Lippenspannung musste erstmal hinkriegen Trompete.
Ja es gibt es gibt ein Trompeten Roboter es gibt den es gibt den krassesten scheiß bei YouTube aber ich weiß nicht ich finde es nicht so interessant also ich versuche dann lieber irgendwie s Sound zu kreieren die.
Noch nicht da sind.
Na vielleicht müssen Richtung Gelbfieber von Garbsen tauschen zugegeben aber ich mag gleich doch trumpeter einfach nicht so gern als Instrument.
Ja aber so die Blazer machen schon was her ne.
Herber also das ist also intere insgesamt super interessante Entwicklung weil ich nämlich
glaube dass es sagen so elektronische Musik oder überhaupt Musikreise müssen an dem Wendepunkt ist weil es halt ganz viele also so in den 2000 dann war das halt total cool dass man so auf der Bühne gestanden hat ist und dann hat man seinen Laptop und irgendwie hat super
passen elektronik-fa und Hecken gemacht und dann wusste ich aber gar nicht was passiert und checkt der Tugend wie seine E-Mails.
Total langweilig also es waren ja keine Bühnenshows in dem Sinne ne.
Genau und dann aber es war irgendwie OK und alle fangen irgendwie krasse krasse Sound zu machen im Computer und dann kam halt die ganzen Wirbel zu tun dort haben halt angefangen so ganz dolle Visuals zu benutzen im Club Umfeld,
und er,
ja jetzt ist aber irgendwann auch schon alles mal da gewesen und jetzt gibt's gerade echt ganz viele Bands die so in diesem Techno und elektronischen Musik um verhält versuchen quasi entweder mit Midlife inceman was zusammen zu machen oder halt irgendwie mit,
Bier Modulationsverfahren also was ja auch so ein bisschen anderer Ansatz ist als das einfach so in dem Computer zu haben also sozusagen so dieses aus dem.
Zurück zum analog.
Also das so raus zu bringen aus dem Computer ist auf jeden Fall eine sind rent glaube ich.
Ich muss ja jetzt Musik Konsument sagen wenn ich feiere ich achte in der Tat gar nicht so sehr auf den DJ z.b. was aber schön war auf dem Festival letztes Jahr nur so bekannt ist halt auch die jenny hat,
drei Burlesque-Tänzerin dabei gehabt das war mega geil,
das hat dann wiederum noch mehr Spaß gehabt also das ist und wie nett Burlesque Tänzer Roboter.
Korrektorin ich bin so schlecht im Namen merken? Cooles wenn Robert Robert pooldance eingibst da gibt es gruseligste gruselvideo ever.
Wenn man ziehen.
Ja ja nicht ok Robert Robert Pool Poledance da Vinci classic dass ich wieder alles heiß.
Geben Sie ein two girls.
Robert früh.
Poledance nicht.
Wer hat dieses II ist es.
Poledance was du wolltest.
Das ist nur so eine Ausstellung die Bewegung sind halt sehr sehr.
Den See in den See.
Lady Gaga robot.
Das ist wirklich ein Roboter.
Ja der Typ ist ziemlich ich weiß nicht wie der heißt ich habe leider den Namen vergessen aber der Künstler ist echt super da doch nervst Du eine riesige Pinocchio Figur gemacht.
Hey hast du das ein bisschen gefaked mit so einem Gott das sieht aber wirklich creepy aus.
Sieht wirklich creepy aus.
Perverse Hörerschaft überhaupt nicht schildern was hier zu sehen ist.
Sie fahren selber einschätzen.
Naja meisten Leute laufen jetzt gerade durch den Wald fahren Straßenbahnen oder versuchen gerade einzuschlafen während wir ihn versuchen die.
Ja nee also wer einschlafen will sollte sich das.
Weiher.
Quasi die Boston Dynamics Roboter als pole dance.
Bin der creepy creepy which Patch Version.
Creepy kaputte Puppe.
The creepy Wildspitz.
Genau Uncanny Valley.
Das muss ich ausüben muss das außen.
Tschuldigung ich jetzt dir schlechte Träume bereitet habe.
Du bist schuld ja.
Na ja.
Ja naja das ist doch alles so alles sehr erfrischend Wasser im Angebot hast finde es gut was was ist denn so deine kommt da eigentlich irgendeine Computertechnik zu zum Einsatz oder ist alles nur,
Schaltung,
und Elektronik und ganz einfache Interaktion.
Ja na ja also wir machen unsere ich habe so eine kleine sozialwerkstatt wo wir zu viert arbeiten also ich hab noch so dumme Leute die mir das zusammen machen,
oder machen die ganzen quasi electronics mach mir schon selbst also stell mir selbst her,
arbeiten Grunde auf dem super simple Niveau Eismann sind alles Ablegers also wieso Arduino Basis sozusagen,
mir was die man programmieren kann und die machen quasi dann diese Konversion aus wie die Daten kommen rein also das Datenformat indimant halt so,
ja irgendwie Instrumente ansteuert und daraus muss er dann irgendwie eine Bewegung werden also quasi irgendwie einen Motor fängt an sich zu bewegen oder Elektromagnet fängt an sich zu bewegen,
das ist quasi dann Sohn in elektrischer Impuls,
als ich arbeite jetzt nicht mit Grammatik viums Kompressor R sondern halte mit Elektronik und ja also da ist dann einfach um Runde so ein Atmega drinnen Microcontroller der das sozusagen umsetzt und dies MIDI Signal um die auseinandernimmt und daraus dann Impulse kreiert,
und Licht ist halt wichtig also sagen dass immer noch mit dem Lichtimpuls zu koppeln das Seite idea.de einfach auf blinkt und ähm Moment das hat eigentlich keinen keinen Effekt jetzt für die Musik aber das macht es halt so visuell erst zu so einem,
zusammen noch unseren Sache das halt gleich Zeit.
Vollziehbarkeit Clan.
Deshalb was passiert.
Und man Wixxer also medias in MIDI Kabel oder mediwa.
Nur mit dir essen medikabel also wir haben ein eigenes Format ist es sagen soll XLR-Kabel wo plus minus 24 Volt und in der Mitte wie die dann gelaufen.
Was bedeutet mit Strom und so also so ein 5-pol XLR dann sozial.
Alles gleichzeitig dass die Stromversorgung quasi drinne.
Wenn ich mal jemand getroffen der auf 5 pol XLR ein ja baden gerade ihre Hände drin,
alle meine Headset über 5-polig 21 bis bis 19 Torschuss mir ist keiner nachmachen will aber vielleicht wäre auch ganz froh drüber und wieso was kann denn deinen deinen MR303 auch über MIDI angesprochen werden also kann man den einfach so Direktor anstöpseln und.
Dass mir ja genau wissen wieso eine Jobmaschine also viele Thrombozyten darf verschiedenes mich hässlich.
Das Mineral ist in der Drome beschienen.
Ja er ist alt genommen könnte eigentlich das Keyboard anschließen und dann wenn man auf eine Taste drauf drückt dann würde es ja was anfangen zu bewegen,
ganz uniVersa.
More sophisticated das nicht deine Abteilung.
Naja also
im Grunde muss es halt nicht mehr sophisticated sein weil alle Sachen die man jetzt mehr spiel kompositorisch macht für für so jetzt in die also viele Leute noch Fragen so benutzt du denn und wie künstliche Intelligenz oder sowas in der Art will ja jeder heutzutage wissen,
und ja na klar ich mein Roboter und Musik und so die nächste Frage sind mal sozusagen so ja.
Doch das weiß dass du eystreem.
Ja der metalman von dieser metal band na ja super geil ne.
Teddy ganze Punkrock Blackrock Black Metal oder sowas erzeugt ne.
Aber super super großartig.
Ja ich weiß gar nicht wie die heißt ich muss meine.
Aber war das nicht ziemlich laut und.
Krawallig klar.
Herr Black-Metal halte ich meine.
Black Metal.
AIAIAI musst du noch paar noch.
Da mal kurz reingehört aber das ist ja nicht ganz ja.
Metal was ist schon gut muss ich sagen ist echt gut.
Also für dich komplett hier relentless Doppelgänger.
Ja
Sind schnell aber sonst ne.
Zeit komplett generiert.
Was schnell ich hätte jetzt gesagt ich hätte jetzt gesagt ein bisschen langsam aber das könnte man noch einen Ticken schneller machen.
MSS zu weiß.
Ästhetische Glitches die dann bei diesem neuronalen Netzwerken da manchmal.
Das klingt das klingt so nach nach Kompressionsartefakte nimmer wieder ne.
Ist schlimm.
Tschuldigung Tim du guckst du irritiert.
Ja jetzt ich warte gerade mal auf dass irgendwas anderes passiert,
naja okay gut mach mal was anderes.
Bastelladen Lady Gaga.
Dann doch bitte lieber das.
Ja nicht gar Garbotz ging lady gaga Disstrack.
Und das ist ein livestream der läuft da schon seit Ewigkeiten oder was.
Was ist ein paar Monaten irgendwie und generiert das die ganze Zeit angeblich generierter das die ganze Zeit aber es trinkt jedes Mal gleich also ich glaube es würde auch bisher kaum aufgefallen sein wenn sie einfach eine Stunde Black Metal aufgenommen haben behaupten das wäre sonst reden und spielen das Ding die ganze Zeit im Lob weil es hält Jack,
alleine als 5 Minuten aus.
Gabs mal so ein Projekt.
Das wäre wiederum Kunst.
Wo du irgendwie da wurde immer eine Loop gespielt also immer wieder eine neue Lob und du konntest immer wenn sie dir gefallen hat irgendwie,
Daumen hoch machen und wenn es scheiße fand ist Daumen runter und das Teil hat sich ständig adaptiert an dem was die Leute da an gut oder schlecht fanden ich weiß nicht mehr.
Ja was rausgekommen die schönste Musik aller Zeiten oder ist schlimmste Terror.
Nö das war schon so groovy gelobt halt also jetzt auch nicht so spannend letztenendes aber irgendwie schon ganz ganz nett ich weiß nicht mehr wie das hieß.
Naja auf jeden Fall sozusagen so composition und Musik erzeugen sind im Grunde ein bisschen zwei unterschiedliche Sachen deswegen kann man
also wenn du heute irgendwann ja III und Roboter und so wie geht das denn zusammen dann,
muss man halt einfach sagen dass Komposition oder generative Komposition für Musik gezahlt schon echt ewig
also so wird seit den Siebzigern oder früher oder bist du doch erst wer das gemacht hat aber man kann auch zur spielwürfeln und daraus dann irgendwelche Fugen schreiben und so als würde da untersucht generativen Komposition endlich auch drunter fallen und,
und Roboter sind ja im Grunde nur die Instrumente die das dann spielen und man könnte zwar eine feedback loop irgendwie noch einbauen dass man sagt ok das,
Feedback dazu noch rum und es beeinflusst quasi Komposition aber in erster Linie könnte man halten RR composition quasi machen die,
die Haltung in Synthesizer auch ansteuert oder irgendwie nun Plug-in oder so muss dazu ein ich jetzt nicht unbedingt Roboter benutzen aber sein sich cool dazu arbeitet zu benutzen und ich werde.
Ja ich meine hohe Kunst aber ist dann vielleicht doch eher was für Boston Dynamics ist halt so richtige humanoide Roboter zu bauen die die ganz normale Instrumente auf eine ganz normale Art und Weise.
Ja ja ich weiß nicht bin nicht zum Freund von also ich meine das Paar mehr ohne Kompressor halt schon ein bisschen gemacht und die hatten auf jeden Fall nicht das Budget von Boston Dynamics.
Das hat niemand.
Nee aber ich weiß nicht ich
ich find halt so diese dieser Fokus auf sozusagen so diese anthropomorphen Roboter also das ist auch in der Science-Fiction-Film und wir teratur gibt es ja auch ganz viel also das Visa E-Rolli hat zugleich dieser Film,
oder wollt ihr liegen und der ist ja auch ich meine der hat so viele menschliche Züge obwohl er quasi auch nicht aussieht wenn Mensch als ich meine sind ja nur so zwei Kugeln oder ich meine weil Saurus gibt es auch eigentlich bei,
aber Marvin genau uns manchmal kann dass dieses Uncanny Valley auch einfach.
Mein 2Q du meinst den aus Star Wars Bibi hate.
Ich weiß nicht der Olli nicht auch die Wollnys nicht.
Das ist ein Kasten gewiss.
Deviated die zwei Kugeln Wall-E ist der mit den mit den Weg genau.
HR richtig richtig aber ich meine dich die ganze Augenstellung und wie der sich so bewegt oder so wären halt auch sehr starke Emotionen hervorgerufen also.
Ja ich meine es im Film für Kinder.
Dafür wurde er gebaut.
Aber ich will nur sagen muss man muss es halt nicht mal unbedingt so richtig aussehen lassen wie Mensch also mit irgendwie Fingern und Kopf und so weiter dann kann einfach auch so diese Empathie hervorrufen durch andere Sachen.
Das haben die Japaner mit ihren Robotern eigentlich ganz gut drauf so dieses Uncanny Valley zu umschiffen indem man die sehr stark stilisiert die Roboter.
Ja genau das Tivoli singen wenn ich das jetzt nicht so interessant irgendwie z.b. so einen Menschen also ein Roboter zu bauen der amphibienmensch aussieht als wäre es für mich nicht so kann der Bus hat sich eindrucksvoll ist als ich meine.
Jawohl aber vielleicht eine Roboter der so die Eigenschaft also der sozusagen,
also was verstehen wir uns einem oder Robert Aufräumen der Name ist ja nur Arbeiter aber letztlich was wir am Roboter zu schreiben ist so eine eigene Identität und eigene Persönlichkeit,
die musst keine humanoide Persönlichkeit sein aber schon so ich tue so als Bärchen Liebe,
dass er dann nicht unbedingt gleich so eine anthropomorphe Nummer hat er dann genauso auch,
Hund um auf sein oder was auch immer da gerade sich anbietet ne.
Naja Hunde Hunde sind ja auch anthropomorphisiert.
Ja gut war vielleicht nicht das beste Beispiel aber du kannst auch Ameisen bauen solten bioinspirierte Krabbenspinnen die Trommeln und.
Ja aber ich weiß nicht also für mich sind Roboter.
Also mehr so eigenständige Dinger weil deine Roboter im Prinzip robotische Instrumente sind nicht Roboter die Instrumente spielen sollen die Instrumente selber sind sind robotisch.
Arnika,
ja ja also das stimmt aber das ist auch wirklich echt glaube für mich auch relativ wichtig weil ich den Fokus wirklich darauf habe dass ich irgendwas wie ein 3D Drucker ich meinen 3D Drucker könnte man auch so bauen dass der aussieht wie ein Mensch der irgend
was baut wir müssen absolut aber es wäre theoretisch möglich aber die haben das halt funktional gebaut das Ding soll halt irgendwie Plastik herstellen,
so und ich so sehe ich das auch die Sachen ich baue ich brauche die halt weil sozusagen ich will Musik machen und soll halt nicht im Computer passieren ich will es anfassen können und es soll halt vor mir passieren also richtig so,
hier hier da soll irgendwas passieren und ich will das halt auch anfassen können und ich brauche halt Maschinen die sozusagen das für mich tun,
und das sind dann im Grunde für mich Roboter die halt in der,
physischen Welt irgendwie Dinge tun aber die müssen jetzt nicht in die müssen nicht in erster Linie zumal Spiel so diese Emotionen hervorrufen für mich.
Geht mir um die Erzeugung des Klangs was dann raus.
Denkst du das so immer dass das Portfolio an existierenden akustischen
Instrumenten haben wir es einige schon vorgestellt ist ja relativ groß aber sicherlich auch nicht,
noch nicht vollständig ausgeschöpft oder also denkst du das.
Streichorchester.
Die existierenden akustischen Instrumente sind ja dadurch limitiert dass sie eben ein Mensch bedienen soll wenn man das ganze jetzt robotisch denk Kajak,
mit ganz anderen Aktuatoren als den Menschen so zur Verfügung steht arbeiten weil teilweise,
Wetter es gibt auch Musikinstrumente die gehen schon so ein bisschen in die Richtung also sowas wie ein Saxophon z.b. mit oder Klarinetten die halt einfach mit diesen ganzen Hebeln und Schaltern das ist ja im Prinzip,
auch schon so auf dem halben Weg zu zusum Robo Instrument weil
siehst du dieses unmittelbarer einer einfachen Flöte oder Trompete oder sowas wo man bringt jetzt auch bei der Trompete natürlich argumentieren dass diese komplexen Schalter und Posaune et cetera
diese Anforderung schon erfüllt aber die Frage ist eigentlich eher kannst du dir sozusagen akustische Instrumente noch vorstellen die du durch robotisierung überhaupt erst möglich macht die so derzeit einfach von einem Menschen nicht bedient werden können weil entweder was was ich besonders großer Hub Druck
ausgeübt werden muss oder irgendwas anderes.
Riesige Schiffshorn Orchester was ich über plane und natürlich nicht.
Hahaha.
Finde man sollte man sollte noch mal so eine Hupe bauen wie,
bei Herr der Ringe Helms Klamm so dieses Teil wo du oben rein postest und dann das gesamte Gebäude irgendwie der Schalltrichter ist und unten kommt dann so richtig,
richtig der Sound raus.
Außer Schiffshorn ist Orchester und dann also sprach Zarathustra könnte auch ganz kurz kommen.
Also ich glaube tatsächlich dass dass dass es so ist wie du gesagt,
also dass man da auf jeden Fall durch so eine sage ich mal Automatisierung viele Klänge rausziehen kann die die die man eigentlich sonst nicht herstellen könnte eigentlich weißt das auch weil ich das ständig mache.
H*** Petition besondere Intensität.
Genau du hast also diese Kombination aus ist es irgendwie organisch weil es ist halt alles irgendwie ich habe eine klangplatte die wird angeschlagen und welche die zweimal anschlagen klingt die halt nicht wie ein Tempel
sag mir genau gleich sondern sie klingt halt zweimal ein bisschen unterschiedlich und das aber in der Kombination von der kompletten Rhythmusgruppe macht einfach einen anderen,
Sound als wenn ich das empfehlen würde und macht auch einen anderen Sound als wenn ich das quasi mit mit German spielen würde und das ist halt irgendwas dazwischen es ist irgendwas zwischen ist es über maschinell aber es ist trotzdem noch irgendwie organisch,
das habe ich erst ein bisschen gemerkt dass ich eigentlich damit viel recording gemacht habe weil da guckt man dann halt auch wirklich genau hin wie das klingt aber
also gerade so wenn du so repetitive Sachen spielst auf einer Snare z.b. da fällt es immer ganz doll auf also da gibt's den sogenannten Maschinengewehr Effekt also wenn du samples hintereinander spielst ganz doll ist nervt das macht so dadadadadadadadadada also weil die Snare halt die Snare samples
also ich Thomas Hempel quasi immer gleich klingen im Computer und wenn du das aber,
von Trommler spielen lässt oder von der Tom Trommlerinnen spielt die quasi einfach keinen Schlag für denselben und dann ist es halt einfach einen Snare brush
die man halt einfach spielt auf dem Schlagzeug und das könnte man 24 mit dem Roboter eigentlich auch guten oder kann man auch gut machen,
so uns klingt aber dann einfach nicht wie ein Tempel aber gleichzeitig hat es halt die Präzision von der von der Maschine und das ist so dieser Grenzbereich den ich eigentlich am interessantesten finde.
Fragen zum Musik erzeugen mit Strom.
Schon so also ich meine Vanessa eigentliche erst bei dem,
bei dem Preis hat und aber das letzte was wir uns als erstes auf von dir angeschaut habe mit den ganzen verschiedenen Teilen also da fängt ja wirklich an dann Stück.
Achso das half an hour.
Zu composi komponieren mit einzeln Sachen die du dann auf einem Tisch stehen und nicht magst aber darauf dann anfängst alles zu platzieren.
Genau genau das war sozusagen dass das Video zu dieser Veröffentlichung die ich gemacht habe,
und da habe ich teile von dir Treibholz Installation genommen und auch noch andere,
Instrumente und da habe ich quasi Verein noch viel somit Druckluft gearbeitet weil Druckluft macht man Schlaf sehr schöne also,
denk dann immer so wie kann ich denn diesen Clan irgendwie erzeugen als ich brauche zum Beispiel so ein Rauschen was quasi im Synthesizer ein Rauschen wäre so,
kann ich das denn quasi in der echten Welt machen und dann gehe ich um durch die Straßen oder so irgendwann habe ich glaube ich irgendwie mal so eine Maschine gehört die quasi so ein Druckluft exhaust Ventil irgendwie hatte so und das kann man einfach super toll einsetzen,
musikalisch und daraus habe ich dann quasi diesen einen Roboter gebaut.
Ich muss bei druck.at Druckluft auch immer an
dieses ich weiß nicht wie wir das nennen schon fast so eine Art Harfe was die Einstürzende Neubauten die beiden Percussionisten gemacht haben die haben so einen großen Rohre Abflussrohre
die sie halt auch mit ich glaube mit Druckluft bedienen und das ergibt halten super geiles Geräusch ich weiß jetzt aber nicht warte.
Wenn du über die Rohre so rüber bläst macht das quasi so große Park.
Ja ich habe irgendwann habe ich mal so ein so ein Aufbau gesehen da hat ein paar Leute auch so in Röhren,
somit mit mit Gas und Zündfunken hatten die immer in den Röhren so fump gemacht.
HNA von Nico Coco Lazarett der großen Künstler der quasi das als beste und verwendet hast du vor dem.
Keine Ahnung nee das war mehr so eine Orgel ist ewig her.
Okay ewig ok nicht sofort ein paar Monaten.
Nee nee nee nee das ist so ca 20 Jahre her und man hatte so das Gefühl dass sie das ganze Gerät auch nicht richtig im Griff hatten.
Gehört auch dazu.
Weil das auch rhythmisch war alles all over the place also das hat irgendwie es Marvel Marvel mehr so der Effekt aber und es war ein bisschen laut.
Kannst du das kurz mal den Anfang aufmachen und der Anfang ist dieses.
Das hat vor der Anfang ist was.
Des Liedes einfach nur abspielen und das Erzeugen die damit.
Okay.
Das ist halt super krass ich habe dir halt mehrere Male jetzt schon live gesehen und was sie halt da sie am Main alles nur,
ich also wenn es jemand nicht kennt oder sein Gerümpel auf der Bühne womit sie halt die wildesten Töne machen und ich musste halt auch sofort daran denken als ich das gesehen habe was du machst,
das ist ja die Fortsetzung eigentlich von diesem Konzert von der Neubauten ist der mir auch irgendwie Konzerte Konzert oder,
Album Aufnahmen unter der Autobahnbrücke gemacht und seine Scherze.
Da muss man jetzt glaube ich auch noch das Gemüseorchester plaken oder.
Hahaha.
Die jeden jeden Abend ihre ihre ihre Instrumente neu aus frischem Gemüse bauen.
Und daraus eine Suppe machen am Ende.
Da wären wir dabei dem Fond.
Das Gemüse erkennen.
Ja ich weiß nicht was ist da das tollste video,
mit den meisten Klicks na genau tututututu.
Ich glaube Relevanz zeigt er meistens schon.
Zu viel es gibt donnernder und Wiener und Gemüse aus Formel.
Ja keine Ahnung vielleicht.
Unten Allegro vertikale.
Das Wiener Gemüse.
Vielleicht bisschen wenig aufrufen also hier gibt's war es, also das ist so wie ein Bericht an.
Etsy Deutschland.
Ich spiele hier nicht sonst spot.
Das sieht nach einem Konzert Mitschnitt.
Ja schonmal konspirative Küchenkonzerte naja ist also wirklich lustig die bauen sich alles aus Lebensmitteln zusammen.
Hast du Mischung aus dem von mir Kester und Großküche.
Das Massaker des Frühlings heißt das ist ja mal ein kreativer Name wird erstmal ein bisschen Laub bewegt ja.
Das ist ein Dezibel Zahlen oder.
Jetzt kommt der Lauch.
Stimmt Zwiebelschalen der lauf wird schon mal klar gemacht der Lauch ist quasi die Geige.
Auch noch.
Sabala auch Auberginen können Sie auch als Kastagnetten.
Auch.
Auberginen Kastagnetten,
bunte Karotten als wie nennt man das Ratsche Ratsche Röhre.
Terrassenholz Gurke.
Ja die heißt Gabe ich gucke auch.
Karotten als Gurke.
Wie das Instrument heißt Gurke,
und der hinten bläst auf einer Gurke und habe eine Flöte aus Karotten einfach geschnitzt,
Läuse hat doch einen Vogel.
Aber es hat sich schon geil dass er auf dem Markt gehen und ihren Orchester zusammen schnitzen.
Vegane Musik.
Argument vielleicht auch nicht vegetarisch machen könnte mit irgendwas mit Fleischstücken ist ein bisschen eklig ne knochenflöte.
Hahaha.
Heute als Haxen.
Das Markklößchen Orchester.
Welcher Knochen des menschlichen Körpers ich wohl am besten ein.
Ich glaube der Oberschenkel.
Naja und so Darmsaiten die auf so Streichinstrumenten sind sind jetzt auch nicht direkt vegan.
Sitzt dann doch eher experimentell.
Klingt ein bisschen Disco Calma.
Zweier hinten was.
Anderes ja da wird ja noch mit Bohnen irgendwie rumgespielt.
Ja habe ich noch nicht.
Finde ich heute jetzt auch noch nicht so zum Tanzen an also hat sie noch nicht so tanzbar an.
Na da gibt's aber auch Stücke wo sie also wirklich richtig richtig Musik machen und nicht nur Filet.
Ja ja ich bin jetzt auch gerade war ich das Fantasy X Bowman Thiersch Turnier zu seine Samsung Akkuschrauber und so weiter haben.
Mit Möhre.
Nur die perkussions war das ja auch schon wieder robotisch na also wenn er das ein Akkuschrauber dabei hast,
lustige Ideen wie klingt das jetzt.
Möhre auf dem Sellerie und das tut es Möhrengrün auf.
Kohlrabi auf Paprika oder hast du dich jetzt noch immer die Akkuschrauber noch mit da drin das ist ansich auch nicht schön.
Was ist denn das Unterseite rauschen.
Du musst sowas auch sehr ernst machen auf der Bühne muss man immer ganz ganz ernst.
Ja erstaunlich stabil auf jeden Fall eines is serious business.
Ca di gruppo am Kochlöffel.
Ja wir verlassen das Thema,
ja rotierender Lauch ist ja tatsächlich auch einnehmen ja das nicht,
na ja dass das wie heißt noch gleich das Reinhard bestimmt wieder schneller als ich das Lied geil oder,
WhatsApp leak,
natürlich liegt denn genau das loituma generierte Chat ist wieder schneller als ich wie das immer so ist mit mit solchen nehmen,
Wer ist warte ich darauf dass die webseite antwortet sagt natürlich dir die andere schwere schnell und zwar,
ist dass diese Lewan Polka also so eine finnische Acapella Gruppe diesem Lied singt und dazu gibt's dann dieses Manga Bild von dem Mittel die diesen Lauf die ganze Zeit rum schleudert und das ist dann irgendwie sozusagen.
Das Leben.
Dieses Bild werde ich nie wieder aus dem Kopf.
Du sollst das mitnehmen.
Pizza von der 10 Stunden Version bei YouTube.
Unter Garantie.
Was was ich heute Nacht mache Techno Version.
Du bist Techno Version.
Skizze von Reggae Version hahaha.
Köln heute Techno Version reinhören nur mit techno ist es komplett ne UPS,
na ja was halt so ist wenn doppelt Doppelklick angesagt ist ne okay das ist aber nicht viel Mühe gegeben.
Kann vielleicht noch.
5 Minuten 17 Klasse Charter.
Was gibt alles.
Bis jetzt ist nur mehr Hall drauf.
Mal bei einer rein, ein Stück nach vorne scrolle.
Also nur weil er jetzt beat ist es noch lange nicht Techno.
Note Spirit natural.
Bestimmt eine Million Remixer die Welt heranziehen können aus der nicht bei NSFW oder vielleicht doch wer weiß wer weiß das schon so genau,
ach ja auch mal wieder beim Ex reden.
Vergisst du eh nix zu reden oder.
Kann man machen gibt's da was.
Ich habe,
ich habe doch hier immer gerecht und gestöhnt dass meine ganzen Bluetooth devices sich nicht mehr mit meinem Rechner vertragen und ich habe da mal eine simple Lösung gefunden die
so simpel ist man glaubt gar nicht ich habe einfach so ein USB-Bluetooth-Adapter in meinen Macintosh reingesteckt,
und die Dinger Christa für ein paar mal 50 nachgeschmissen das ja nicht viel für dich nur wissen USB-Stick halt ne nur eben mit Bluetooth
genau,
genau und das ist dann irgendwie alles,
so das ist halt überhaupt nicht so nennenswert aus dem Rechner raus guckt von daher ganz praktisch das ist halt nur die Frage wie nimmst du den jetzt Betrieb im Betrieb.
Anstecken und läuft.
Na ja der hört ja nicht sofort auf das andere Bluetooth-Modul was schon drin ist zu benutzen,
ich wollte das aber jetzt auch nicht rausreißen.
Doch bestimmt diese alte und draufklicken Kombination bei Mac und du kannst es wahrscheinlich umändern.
Ja so ähnlich also es gibt bei den Developer Tools wenn man sich sozusagen diese wär's noch gleich Xcode.
Xcode developer tools.
TÄ
Nee da brauchst du keine Developer Account dafür eigentlich.
Nein du brauchst Apple-ID mit der Du Dich dann einmal da einloggst und keine Ahnung was ich da irgendwann mal vielleicht getan.
Naja es gibt noch andere Tools normales Xcode kannst du einfach über den über den App Store installieren.
Nerf wie fahre ich das gemacht und da gibt es ein Programm das heißt Bluetooth Explorer was mir bisher ehrlichgesagt in Gang war und das ist von tool.
Das sind die Zusatztools für die brauchst Du tatsächlich ein Account.
Genau so damit geht das aber also man muss aber nicht bezahlen also muss ich zuzahlen nur mal als Developer registrieren,
aber das Ding ist halt an sich ganz,
ganz nice weil du da halt alle möglichen Debugging Tools hast das heißt du siehst halt deutlich mehr als du das normalerweise siehst sie ist halt genau welche besucht sie weiß es sind denn jetzt alle angeschlossen und was haben die da alle so für,
mögliche Konfigurationsmöglichkeiten gibt mir ehrlich gesagt alles noch nicht so angeschaut aber es ist tonnenweise Zeug was du da irgendwie aufrufen kannst,
ja also mit so data Graph für jedes einzelne die weiß und,
hast du nicht gesehen stati der ganzen connections also heute das könnte durchaus helfen wenn man mal so mit Bluetooth die weiß es ein Problem hat mal wir mal gucken was eigentlich Phase ist da ist dann dieses bluetooth,
sabuesos Explorer unter Umständen eine Hilfe macht auf jeden Fall schöne viele Linien auf dem Bildschirm,
aber was viel wichtiger war für mich ist man kann hier mit dem Tool,
HCI Controller Selektor kann man nämlich ein kleines Fensterchen aufmachen Untertauchen dann alle Bluetooth devices auf.
Die man sozusagen also nicht bluetooth die weiße sondern Bluetooth Controller auf den dem Rechner verbaut sind,
man sieht auch gleich welcher active ist ne hier siehst du doch bei mir ne.
Cambridge silicon Radio.
Ja das halt irgend so ein Dollar Dollar Bluetooth-Adapter von Amazon für.
Zum ganz dolle Blutung.
Dollar dollar s mit Strich so Problem ist nur wenn der hier aktivierst ist funktioniert alles wunderbar aber wenn du neu gutes ist das wieder weg,
und deswegen.
Hast du dein AppleScript geschrieben.
Nö
ich habe einfach das Internet befragt diese Informationen kann man auch relativ schnell generieren was man eigentlich braucht ist ein Aufruf der Kommandozeile und dass man selbst mit dem,
NV RAM, nor setzt man ein eine Variable nämlich die Variable bluetooth Host Controller Switch behavior,
auf always das war's da da danach,
bleibt dieses Add-In bestehen und ich konnte meinen MacPro beibringen alles eine Bluetooth connections darüber zu machen,
now Reboot konnte ich dann auch hier mal Modelle tractor damit benutzen und alles funktionierte und jetzt kann ich ganz viele die weißes hier connecten also ich habe es mit fünf oder sechs remote gleichzeitig ausprobiert alles super.
Nur falls ihr mal anderes Bluetooth habe ich meine oft ich habe jetzt mit Max schon hätte das vor einiger Zeit schon mal berichtet mit dem iMac hatte ich so das Verbindung abreißen,
das auch mit dem Mac mini gab in letzter Zeit nicht mehr vielleicht das letzte Software-Update irgendwas geholfen
am so oder so kann es ja mal sein und auch wenn man einfach moderneres bluetooth haben will also Bluetooth 4.0 haben will kommt man sich einfach für so ein paar Dollar sind USB,
Adapter schaltet es damit auf das neue Ding um ignoriert einfach dass irgendwas eingebaut ist und dann hat man +40,
ja ich weiß es nicht ich hab ehrlich gesagt so Handover und diese ganzen Geschichten jetzt noch nicht durch getestet ob das da vollständig kompatibel damit ist aber ich würde mal vermuten ja,
Amber und so so funktioniert das.
Das war das kleine Tipp dann ist mir noch.
Kannst du die Charts wieder ausmachen das macht mich nervös.
Entschuldigung,
alles nicht richtig ausgerichtet.
Wusstet ihr und habt ihr da vielleicht schon mal mit rumgespielt dass man jetzt in Keynote eine Livestreaming Funktion drin hat.
Das habe ich klar mal gesehen aber noch nie benutzt.
Benutzt habe ich jetzt ehrlich gesagt auch noch nicht weil ich hatte der Welt in dem Moment gerade nichts mitzuteilen aber ich finde es irgendwie ganz interessantes Feature also du kannst halt im Kino deine deine Präsentationen aufmachen,
und dann gibt's halt die Möglichkeit das direkt zu streamen.
Nimm dem Startknopf.
Genau Keynote live heißt das Ding einfach so ich muss halt deinen Kram irgendwie eine iCloud Speicher mal Interesse ist eine URL die ganze Teilen kommen die Leute irgendwie auf unseren Link und dann kann man sich vermutlich im browser,
einfach die Prinzessin anschauen.
Daniels würde leider nicht einen problemlosen schade ich war gerade sein das wäre ganz praktisch weil was mich zum Beispiel genervt hat beim Kongress wie ich meine ich glaube ich habe mit über,
die Keynote auch die Präsentation gemacht weil man mit dem mit der iCloud Integration
echt sehr gut zu zweit oder mit mehreren Leuten an den Präsentationen jetzt arbeiten kann,
da wäre das eigentlich ganz geil wenn man so diese Kongress Situation hat mit du hast deinen Rechner stehen du wirst aber eigentlich ja nicht hinter deinem Rechner stehen sondern du wirst auf der Bühne möglichst mittig stehen um zu den Leuten zu reden damit du halt auch,
einfach besser dastehst und dann nach unten auf den Monitorboxen schauen und deine Notizen sehen ich habe gerade überlegt zu könnte das nicht etwas wahr sein dass man sagt ok ich machen Livestream,
von dem auf dem Beamer und hast auf deinem auf den Monitorboxen halt idealerweise keine Notizen von deinem von deinem von deiner Keynote dass wir so gut.
Ja gut aber dann musst du ja nur Monitore da haben und wenn die Monitore da eh schon sind dann werden die RE von einem HDMI Signal ernährt.
Ja aber du kannst nur den Screen sharen für die Kino also für die Präsentation und deine Präsentations Notizen sind meistens auf deinem Rechner weil du ja noch mehr.
Nee du kannst doch zwei Monitore anschließen.
Ja beim Kongress die Situation wäre es ein bisschen mehr als zwei.
Wahlfrei verteilen.
Ich habe beim Kongress geht's nicht weil du ja insgesamt mehrere devices hast also ich weiß nicht weil ich hatte das mal kurz angefragt und dann meint ihr mir das würde technisch gar nicht gehen,
du halt die.
Ich vielleicht mit der Ausstattung dieser gerade hatten aber du kannst ja einfach so ein HDMI-Splitter daran ballern und das und wie das einzige Problem ist.
Was was jetzt genau.
Western Congress das Setup dass du deinen Rechner hast das den schließt du an.
Ja genau und dann hast du aber nur einen,
Videoausgang du brauchst natürlich dann zwei du könntest dann dann hast du heute im Prinzip drei Monitore und dann kannst du sagen auf dem Monitor will ich jetzt des Publikums Bild haben und auf dem Monitor will ich das Bieker Bild hab.
Ja ich hatte es gerade so überlegt zu er könnte man wenn man diesen Eulen das Livestream würde halt gefühlt auf den auf dem Beamer Livestream um halt vorne auf den präsentationsmonitor sende Notizen sehen zu können.
Aber du kannst doch ja überhaupt nicht was kann man bei Kino kann man überhaupt nicht mit mehreren Monitoren arbeiten.
Doch doch du kannst du kannst Präsentations Notizen auf jeden Fall die anzeigen lassen wenn du.
Synchronisiertes dann hast du ja sowieso immer auf deinem screen die Präsentations Notizen kam und das was am was dran hängt als externer Monitor ist das was das Publikum sieht.
Ja und was ist wenn du noch einen dritten hast den.
Dann kannst du es frei verteilen.
Wie denn ich sehe nichts.
Hast du jetzt drei dran.
An diesem Computer sind drei Bildschirme dran ja also wenn ich jetzt hier was starte dann sind erstmal zwei.
Ja Moment einmal noch mal zurück noch mal zurück du musst überhaupt erstmal den Haken Mall Präsentations Moderator multi-monitor aktivieren.
Das Recht so und dann tue ich das und dann ignoriert er den einen Anita zeigt er jetzt auf den 3 zeigt er jetzt Moderator.
Geil.
Sitzen an aber ich kann das nicht ändern oder.
Noch mal zurück gehe noch mal in das in das Feld da gab's noch in weiten print button den du vielleicht noch drücken solltest Systemeinstellung Monitore öffnen und dann kannst du da vielleicht auch noch was obwohl nee.
Nee das ist einfach die Systemeinstellung dem man kann nicht sagen auf welchem Bildschirm was sein soll und.
Warte mal kann es aber damit zusammenhängen Tim hat jetzt gerade wir haben auf dem Beamer gesehen die Präsentationen Weile auf dem Beamer interagiert wenn er sie woanders hin hängst dass sie sich ihren anderthalb das hat nee dann nicht.
Er sucht sich das einfach selber aus.
Was ist immer gleichbleibend.
Ja ist vollkommen das ist wirklich beknackt.
Und dass die fetzt das nicht gegeben doch hat es auch gegeben weil aber egal das ist von Steve.
Ja der Tod wird doch einge.
Na gut das war Keynote live.
Ja also könnte man mal ein bisschen mit rumexperimentiert bringt mich im übrigen auch noch mal auf den Punkt den ich hier schonmal,
hatte das schon mal drüber gesprochen und mir fällt gerade ein dass eigentlich keinerlei nennenswerte Feedback dazu kam ich probiere es einfach noch mal,
na ja weil es geht so ein bisschen in diese Richtung ne also gerade jetzt hier in dieser leistet vizion Podcast wir können uns natürlich jetzt hier theoretisch noch mal so ein Video Setup machen und einen Bildschirm dafür.
Einmal haben wir es gemacht.
Dedizieren habe das schonmal gemacht was ich garnicht ja also.
Ja ja irgendwie mit Clemens und hast du nicht gesehen.
Ja lang ist her nur was mich halt immer wieder stört ist dass du eben dass es keine Software gibt mit der du so den Inhalt eines Bildschirms,
einfach mal so ondemand befüllen kannst sowie ein Vijay das tut also dass du so unter full control bist und das daneben sendest,
la Keynote live geht es so ein bisschen in diese Richtung ich könnte jetzt sagen ich lege los aber ich kann ja im Prinzip nur einen vorher fertiggestelltes Ding senden aber ich will halt eigentlich,
einen.
Einen Bildschirm ein Video senden und das was da drauf zu sehen ist von einer anderen Stelle aus,
bestimmen Webseite und so weiter aber halt nicht unbedingt jetzt immer nur,
ein Monitor Sharon und alles was ich auf diesem Computer mache ist zu sehen soll ich will nur das soll zu sehen sein was ich auch gerne zeigen will,
Pons,
ich würde das Pfarrheim auch gerne für so live Podcast verwenden ich habe das ja schon mal gemacht mit Raumzeit oder so space Bilder zeigen wo es quasi so ein Team geben soll,
was daneben mehr oder weniger in Echtzeit diese Bilder generiert und dann musst du in plataria bevor ich meinen Darmstadt schonmal,
that was so dreigeteilt arbeitest also halt die Bühne und der Podcast das geht dann sozusagen das Gespräch geht einfach so voran hast du eine Gruppe die.
Die Schergen die hauen die Inhalte dann auf dieses Krieg.
Da brauchst du so eine Reaktion die halt zuhört und dann merkst du ok jetzt geht's um das und dass dann holen wir uns noch mal ein paar Bilder aus unserer Datenbank das halt so,
NASA ESA keine Ahnung was auch immer indem konnte es muss ja nicht nur um Raumfahrt gehen sonst holst einfach aus irgendeinem Pool Bilder in dem Moment und dann willst du diese Bilder mehr oder weniger in so eine Kuh packen,
das daneben die Person die den Beamer bespielt,
diese Bilder auch erhält und dann auswählen kann als ok das Zeichen ist das nächste Mal also such mir so ein interaktives Keynote was man war sie
lifesum baut ja das ist eine slides mehr oder weniger live zusammenbaut,
mindestens eben auf einen separaten dedizierten Bildschirm gibst oder eben vielleicht auch auf,
ein Stream gibst dem Moment wobei man das ja auch indirekt reduzieren kann indem man halt den Inhalt diese Screens streamt so klar mit capturing nur mir ist halt,
überhaupt gar keine Software bekannt die auch nur ansatzweise so ein Workflow ermöglichen würde,
aber ich sehe durchaus dem Bedarf dafür alles ist kann da irgendwie ums verrecken nicht vorstellen dass das ist das irgendwie nicht hin und Erde.
Naja ist schon sehr speziell würde ich mal behaupten.
Es ist sehr speziell dass man Leuten im Internet irgendwie live etwas zeigen will und relativ starke Kontrolle darüber haben will was man ihnen zeigt bei mir nicht die ganze Zeit mit Mäusen und verschiedenen Fenstern arbeiten will das soll wenig Nachfrage haben es kein wenig vorstellen.
Rakott Wasser.
Heute kommt der erste Tipp mit WebEx,
Ahnung.
Ja Web Access was ihnen Screensharing die Folge TV oder kannst aber auch sowas wie Zoom nehmen also es ist halt aber das ist ja nicht das was du willst.
Wir können aber Screen Sharing SLC irgendwie.
Netzgitter ist nicht dass das löst das allerletzte Problem die Frage ist wie definiere ich was auf den Screen kommt.
Na ja schon klar du willst du willst ein redaktionelles Interface haben dass du dann.
Nvidia der in der in der in der Disco Bilder machte präsentiert ja auch nicht sein user interface auf diesem Bildschirm und die Leute gucken in der Wallwitz OWL dieses wie teuer darf es bedient sein du hast die klare Trennung zwischen control.
Gerade der Trend.
Algorave Gerät.
Ja nun,
keine Ahnung also in der Qualität in der du es haben willst gibt es garantiert.
Es gibt nie irgendwas in der Qualität der ich das haben will.
Was bei sowas hat auch so einen Screen Sharing aber er wirklich so Telefon videoconferencing System etwas dem haben was ganz nice ist aber auch nicht deine Probleme löst ist wenn du sie jemanden screenshare es hatte ich letztens
häufig gehe ich mit Leuten ein Amazon Code durch dann kann die andere Person die den Screen sieht etwas markieren,
bei mir und ich sehe das gehighlightet als ich darauf als Rechteck das was,
nicht so Zeile XYZ sondern hier guck mal was hast du denn da gemacht und du siehst halt so einen schmalen Rahmen der da drum aufgeht,
aber das ist auch nicht das was du willst aber es ist geht schon meine Richtung wo man das so zusammenarbeiten wird da gerade so ein bisschen erleichtert auf jeden Fall,
eigentlich willst du einen virtuellen Screen vielleicht haben wo alle drauf zugreifen können was reinlegen können.
Der soll nicht alle drauf zugreifen können ich will eigentlich nur so eine input cue haben sozusagen so eins und definierten Kanal.
Hier sagt jemand obs geht schon so leicht in die richten und was auch immer obs.
Wer ist das Open brottorten broadcast System ist dass das ist halt zum zum zum Streamen gedacht.
Twitch.
Ja aber was was willst du jetzt dann nur Bilder haben oder auch Videos oder dann Webseiten oder wie.
Thomas stell dir einfach mal nur diese eine Anforderung vor was denn Beamer,
was ein Team das will das sammelt Daten sammelt Dateien,
dewdrops dir irgend so einen shared folder oder so etwas in irgendeine Pipeline und auf dem anderen Rechner hast du einen User Interface wo diese Elemente aus dieser Pipeline in einer Kuh auftaucht,
ja du arbeitest auf der einen Seite konnte zu und nutze ihn dann und dann hast du halt Videos und Bilder,
und ich vermute mal dass Vijay Software vermutlich schon,
am meisten in diese Richtung geht. Und user interface und Funktionalität die ich suche,
totally over sophisticated sind für diese minimalen Überblendung und,
ja mal vier Bilder gleichzeitig anzeigen und so weiter die können natürlich noch sehr viel mehr krasses zu euch
werden aber so meine Vermutung weil sie aber nicht deswegen frage ich ja wären aber vermutlich so etwas wie
die Bilder die du mit den du arbeitest kommen in dem Moment gerade aus dem Laden oder vielleicht auch aus dem Internet und eben nicht von deiner 38 Terabyte,
attenreith den oder unten im Schrank rein geschoben hast weil das hast du halt immer dabei wenn du irgendwie ordentlich video machen willst oder.
Wahlen ein interessantes Thema.
Ja Alexander Mathis nicht die Fernsehstudio wird sie soll Schnitt von 10 Leuten besteht genau aber ich hätte gerne Fernsehstudio.
Pocket.
In my pocket Thurgau Fernsehstudio to go.
Und nicht im fünfstelligen Bereich nehme ich mal an.
Ja es ist obs ich mir eh noch mal anschauen aber ich habe gerade nicht so richtig dieses Gefühl dass das so in diese Richtung na gut aber ich wollte ja eigentlich nur über Keynote live erzählen,
aber wo wir gerade dabei sind Abteilungen neuer Kram,
kann ich eigentlich nur kurz vorstellen und euch mal kurz in die Hand drücken dann könnt ihr euch das mal angucken.
Teil habe ich schon gesehen in der Ecke liegen.
Ja ja habe ich mir nämlich gekauft aber ich hatte bisher hier nicht mehr Gelegenheit als es kurz auszupacken und zu gucken ob das Firmware-Update läuft.
Sag mal was es ist ach ein Rödel Caster.
Ein Rödel Casa genau.
Der ja jetzt endlich Mehrspur Kant ne.
Richtig und zwar also wovon reden wir reden von dem Rode oder Röder sag mal Röder.
Ich glaube man sagt Röde.
Rödel Rödel casa.pro und das ist ein Custom Podcast Studio to go,
unterstützt 44 Kanäle und zwar nicht nur ein sondern auch raus das heißt das Ding kommt serienmäßig mit 4 Mikrofonen und mit 4 Kopfhörer aus.
Sind das alles die gleichen die gleichen mixis.
Ich vermute ja ich kann es dir nicht genau sagen ob man die Möglichkeit hat es anzupassen auf.
Immerhin kann man sie einzeln laut leise.
Genau das Lautstärke du hast ein usb-c eingang für die Kommunikation mit dem Rechner und.
Und eine Micro SD card.
Und eine Micro SD-Karte auf die du aufnehmen kannst und seit der Firmware 12 die jetzt gerade rausgekommen ist,
kannst du auch Multitrack aufnehmen auf die SD-Karte und mit der Version 11 war es vorher schon möglich Multitrack über USB zu machen und es,
keine keine Motorfehler würde mich jetzt sehr schwer überrascht.
Fühlt sich so leicht Motorfader Dich an wenn ich das mal so sagen darf aber.
Welches etwas überrascht wenn das Motorfehler sind.
Nude und solo wahrscheinlich Buttons und dann gibt's hier noch mal 8 Dinge wo man drücken kann das ist wahrscheinlich irgend so ein Jingle Gedöns hier oder.
Gagen Dschungel Gedöns.
Ergotherapie bei Mac.
Und ich hoffe,
ja also das ist schon genau das was man haben will ne also so die so so für wenn ich jetzt on the road gehe und Podcast aufnehmen brauche ich.
Aber ich kann damit nichts anfangen.
Warum nicht auch du könntest ein Podcaster mit aufnehmen.
Es ist macht einen soliden Eindruck das muss man jetzt mal so sagen.
Ja es macht einen soliden Eindruck es hat auch ganz fancy immer ich kann es ja auch mal kurz anstöpseln kannst du ein bisschen mit rumspielen und lustig bist Aquarium User-Interface ein bisschen rumspielen ich habe so das Gefühl das könnte dir gefallen.
Sehr groß ist es halt sehr große controls das gefällt mir alles sehr sehr weit also ist das nicht.
Ja aber das sind doch normal große controls für ein ordentliches misch.
Ja aber ich meine müssten sie nicht sie können das auch alles viel viel Fipsi Lissabon.
Na ja gut.
Also wir suchen das baut da ist.
Würde ich es aber nicht solide nennen.
Das aus Metall.
Pokémon die hier da.
Ich darf ich darf jetzt mal hier das mal einweihen hier,
first first beam first Strom.
Leinstroh musste reinstecken und festschrauben das ist an sich finde ich sowas ja immer ganz toll trotzdem.
Sowas sowas habe ich einem auch einen einem meiner Geräte Steckernetzteil zum festschrauben.
Find ich aber scheiße weil ich halt angewiesen bin auf diese blöde Netzteil ich meine haben sie schon usb-c warum machen Sie denn da nicht auch gleich Power da drüber.
Irgendwas passiert wenn ich hier drücke,
jetzt müsste man irgendwo anschließen dass man hier tatsächlich,
could you like to per Smartphone Tablet or computer nee jetzt nicht um.
Nossen Touchscreen.
Aber ich meine es ist jetzt deine Launen weil ich meine du hast gesagt sofort Check over USB ich meine muss man müsste mal ja noch einen Rechner mitschleppen das weiß schon nicht so cool.
Ich habe ja eh nen Rechner dabei.
Ja gut aber aber ich meine wenn man das nicht haben müsste.
War schön bunt sind die Knöpfe also ich verstehe zwar nicht was.
Nee du musst es nicht haben du kannst ja jetzt einfach anschließen du hast eine SD-Karte du kannst einfach sagen Rekord und los geht's,
das ist das Gute du kannst nur dieses Teil und und Mikrofone nehmen und Headsets nehmen und kannst sofort mit bis zu vier Leuten aufnehmen und brauchst relativ wenig Kabelage.
Und hier mixxis für die vier Leute.
Ich vermute dass das alles ein Mix ist.
Remixes.
Du hast zusätzlich noch eine USB und eine Telefon weiß nicht genau was das bezeichnen soll also da gibt es Mini Klinkeneingang noch das also mini Klinke USB und Bluetooth als eingang,
das ist halt ganz interessant du Personsein mit deinem Smartphone und kannst dann,
quasi in - 1 Schaltung hast du dann automatisch mit drin also übernimmt konturiert kein Mix weil du kannst das dann eigentlich nur ca konfigurieren na das ist immer das Problem mit den ganzen Musiker Mischpult,
gedeihlich genau eine eine einzige Situation die du herstellen willst alles andere macht so recht keinen Sinn und dann wird es ja einfach total schwer gemacht weil du die ganze Zeit irgendwas ausblenden kannst ist Leute sich nicht,
deswegen ist das Ding an sich ganz geil und.
Peppa button to recorder Sound okay das war jetzt nicht Intro outro okay.
Kannst ja so quasi Sounds direkt da in dieses Teil rein spielen.
Warte mal ich mache mal hier.
Kannst auch teilweise über die Software vom Rechner spielen durch Sound habe ich da noch nicht gesehen wie man das reinmachen kann.
Kannst das irgendwie schon was drauf.
Wie das was drauf.
Da ist was drauf nicht der Podcast dann habe ich vom.
Achso ja ich habe schon einmal auf Record gedrückt da wird er irgendwas aufgezeichnet haben,
diese SD-Karte aber das Ding ist ganz interessantes ist kleiner als das Zoom l-12 was ich derzeit benutze
lässt sich einfacher benutzen und wenn es auch nicht die Qualität hat dann bin ich da dafür alles was mir Schlepperei spart ist gut und mehr als vier braucht man nicht mehr zoomen kann ich halt bis zu 5 machen aber die Situation habe ich dann doch relativ selten habe ich ja sogar hier weiter.
Da ist aber irgendwie das Wichtigste dabei ein neues Kate die 1. Kompressor high pass filter,
backing, ist ausgeschaltet ja eigentlich side processing keine Ahnung müsste man gucken wie diese ganzen,
Reset.
Reform Mäher.
Verformen mehr also zum Kompressor indem man nichts einstellen kann ist kommt mir komisch vor aber.
Schilterus einstellen meisten stellt sie sowieso immer nur auf Mitte und dann ist gut.
Ja ja wie gesagt ich sage ja nur es kommt mir komisch vor was kannst du deine Hardware noch brightness headphones ja,
Bluetooth paired device Info Firma werden 120 good ja also.
Okay wenn man auf den Ausschalter drückt kommt you sure you want to shutdown,
na gut jetzt unter shutdown so will noch jemand spielen.
Das ist schönes Gerät oder also ich hoffe.
Also auf den ersten auf den ersten Blick macht's mal macht man guten Eindruck haben ja auch irgendwie immer alle gesagt das Gerät hat eigentlich alles was man braucht außer Multitrack aufnehmen,
und da ist es jetzt das macht würde ich mal davon ausgehen dass das jetzt einfach mal inzwischen sein Geld.
Ja das hoffe ich ich habe mir jetzt halt auf jeden Fall mal eins gekauft und würde mich dann mal in Barcelona in Ruhe hinsetzen und versuchen damit ein Setup zu machen und vielleicht ist es ja schon auf den nächsten,
mein mein device of choice weil ich mag zwar das Zoom l-12 aber es hat halt einfach so ein paar.
Kindersitz.
Work in SS und ich mag vor allem das mit diesen Buttons noch schicker finde ich es halt wenn man die Dinger auch selber.
Sound Buttons ne.
Ich glaube ja und deshalb
das fehlt auch so meine erste Kritik bzw was ich mir so viele zukünftige Firmware ganz gut vorstellen kann dass das Teil selber auch als MIDI-Controller benutzt werden kann also dass ich auf die Buttons auch einfach MIDI control drauflegen kann also dass er dann eben über USB gleich wie die Macht,
das wäre ja eigentlich technisch überhaupt gar kein Problem bzw dass man das Ding auch MIDI Trägern kann,
das ist auch sozial in die andere Richtung geht,
oder was auch immer das noch für featured Button z.b. wär ganz großes Kino wenn man sowas machen könnte,
aber ich glaube wir stehen noch ganz am Anfang ich habe kann mich erinnern dass ich,
mit dem Freund der so USB um Musik und Microcontroller Gramm wie sehr gut kannte den habe ich 2008 schon damit gelöchert
ob man nicht mal so ein Gerät bauen könnte und da müssen ja nur 4 Headsets dran und mehr bräuchte man ja eigentlich gar nicht aber da war das alles irgendwie noch total schwierig,
und jetzt gibt's das.
Nach 10 Jahren.
Halte keine zehn Jahre später ein Wunder.
Kapitalismus ist doch gut zu es gut.
Was kostet das Ding jetzt so um die 600 war das ne.
Das habe ich gerade eben wollte ich das Nachschlagen was ich denn jetzt eigentlich für bezahlt habe und so wenn da ist.
50/8 Amazon.
650 Sat Amazon und was tun man sagt zwar ein bisschen bisschen weniger.
Ja Amazon ist nicht mehr immer der günstigste.
Nee Musikbereich ist Thomann sowieso,
tausendmal besser was ist mir meine Bestellungen hier,
Edith also Rödl casaya 650,
gut außer der Zoom L12 kostet auch so nee das bißchen billiger ne wenn livetrak 11.12 wo liegt der ist bei euch alles billiger geworden 479 Namak.
Da mussten so ein Preis von.
Ja soviel zum rodecaster Trödel Rödel casa.
Trödel carste dann doch wenn die Hardware lock.
Habt ihr eigentlich das Feedback aus dem Küchen aus der Küchen Diskussion von der letzten Sendung irgendwie zur Kenntnis genommen.
Mit sehr viel Freude auch die Nachrichten die mich zu den Vorratsbehälter erreicht,
ganz zum Schluss noch mal gesagt zu wenn Leute Ideen haben für gute Vorratsbehälter und eigentlich wollte ich gerne,
Vorratsbehälter die nicht aus Plastik sind so explizit aus Glas,
ist aber schon so ein bisschen hin und hergerissen weil bei dem einen Feedback also ich kann ja mal in den Chat schreiben damit du das mal pennen kannst für unseren Küchen Podcast,
falls auch andere Menschen eine gut geordnete Küche mögen würde ich zum einen darauf hingewiesen dass es,
Glas und wie viel zwei verschiedene geben soll die der Hörer sagt auch sehr gut sind er wird sie schon länger.
Du bist aus für Reagenzgläser.
Nur halt in Größe.
Nur ein bisschen größer.
Wenn er 2 Liter reinpassen.
Genau also für so Nudel Gedöns und II denk die sind ein bisschen kleiner so die gibt's auch in kleineren Varianten.
Womit du die verschlossen mit Kork.
Du hast du hast ne Holzdeckel meistens und diese Holzdeckel hat es dann in so einen und,
und in der ist so einen so einen Gummiring wie früher bei den Einweckgläsern so ein bisschen und wenn du das halt drauf machst hast du also diese dass die Luft dann raus entweichen dann ist ja fest und kann ihn aber auch einfach wieder lösen.
Ich kaufe immer die Dinger von von Ikea diese.
Lock'n'lock ich habe so eine Art wie die von Ikea.
Einweckglas ähnliche Dinge mit so einem.
Die habe ich vorher gehabt nicht finde die Dinger rosten oder war sie diese diese diese Metall Geschichte da dran finde ich nicht so gut also ich habe die vielleicht ein bisschen länger er wenn sie dann doch mal weil sie zu verschmockt sind in die Spülmaschine wirst.
Ja dann nimmst du ein Metallrahmen natürlich vorher ab dann tust du ja nicht mit in die Spülmaschine.
Sag mir das mal wenn ich noch leicht verkatert bin denke ich immer daran immer egal ich wollte ich hatte die infinty nicht so praktisch weil die kannst du nicht so gut über na.
Wenn du leicht verkatert bist dann bist du der Meinung Dinge sind verschmockt und müssen in die Spülmaschine oder was.
Nee aber ich mag trotzdem ne ordentliche Küche und Träume in der Regel morgens meine Spülmaschine wieder ein,
aber die Candy von Ikea kannst halt auch nicht so gut übereinander stapeln und diese Dinge kannst halt gut übereinander stellen also jetzt die diesen diese diesen so eine kleine 1,
ging sie haben egal aber welche.
Setze irgendwie eine Lösung für ein Problem wenn sie nicht ab aber bitte.
Aber andere haben es sonst hätten mich diese Nachricht nur scheinlich nicht erreicht aber was ich noch gefunden habe und das hat mir erst ich glaube heute vorgestern gestern irgendwie so umdrehen höre geschickt sind diese Emsa frische Dosen,
und ich glaube die werde ich kaufen müssen auch wenn sie aus Plastik sind aber die sehen so gut stapelbar aus,
dass ich mir gedacht habe dass das könnte was für ein ja genau die Holzdecke sind auch nicht schwimme verschieden fest dass es richtig also wenn man so eine Holzdeckel hat,
die Filme der Hand waschen,
ja aber den Rest den Glaskörper kannst du halt reinstellen das ist nur wichtig aber diese Emsa Dinger die finde ich erstmal sehr nice die sehen,
wie sehen sehr interessant aus genau weiß ich darüber sein und ich habe halt Schränke die sind sehr sehr hoch.
Ich bin ja großer Emsa Fan aber vor allen Dingen für isolierprodukte aller Art,
Becher und und und wieso kann dann so ein Kram.
Ja und ich habe eigentlich bei sofort Sachen häufig diese lock & Lock da wo du auch drauf noch mal hingewiesen die finde ich auch nicht schlecht aber da habe ich irgendwie,
mein meine Küche ist irgendwie so gefühlt immer in Zentimeter zu klein für diszitis was ich brauche von Lock & Lock deswegen würde ich mal mit Emre jetzt versuchen mein mein Glück.
Jetzt musst du aber Lock und Lock noch irgendwie erklären.
Moment.
Schmeißen.
Foot Container ja das sieht gut aus,
das hier ist Lock und lock.
Jas Griffigkeit mit fettigen Fingern da möchte ich wieder Glas noch irgendwas anderes Bewerbe Glas am wenigsten anfassen Eder.
E-products now.
Das ist natürlich war.
Das wäre mir ja alles zu Plastik.
Ja genau davon wollte ich halt eigentlich auch wirklich weg aber ich finde z.b. du merkst halt schon ein Unterschied wenn du unterwegs bist und was mitnehmen wirst da wirst du heute eigentlich nicht die schweren,
Kästen haben also ich habe von Ikea die Dinger und die finde ich großartig aus Glas aber die sind so unsagbar schwer also.
Navi Glas Dinger die benutze ich eigentlich nur wenn ich irgendwas im Ofen quasi überbacke und dann kann man hinterher wenn es abgekühlt ist den Deckel drauf machen.
Genau ich nutze halt für zu Hause auch zum wirklich zum Verstauen von Dingen entweder im Kühlschrank oder so im Schrank aber wenn ich halt unterwegs bin ab und zu brauche ich das in der finde ich diese lock'n'lock Dinge oder auch von Emsa die haben coole Salatschüssel,
nicht unspannend.
Modusan Salatschüssel sagtest.
Und falls jemand viel pendelt bei Emser gibt's nämlich den habe ich so ein Thermobecher für für warme Mahlzeiten die man nach Einfüllen kann und die bleiben warm damit bin ich immernoch Rostock gependelt aus Berlin,
na dann immer noch was warmes zu essen dabei weil die Mensa ungeniessbar das ist manchmal dazu sagen,
ja das läuft gar nicht mehr so schlimm also da war ich auf jeden Fall sehr positiv überrascht über das Gute Feedback.
Alice vierfach zu knapp Teile gibt es jetzt auch bei Ikea das ist da jetzt irgendwie außer der aktuelle Standard.
Ja also ich weiß halt ich habe die von lock'n'lock halt wirklich super lange schon und die sind wirklich langlebig würde ich sagen und zwingen gehe ich davon auch ehrlich gesagt nicht weg wenn ich die brauche.
Ich habe ich habe nur so ein paar weil ich hatte halt auch schon welche wurden die Klappen irgendwann weg waren,
was hat fürs Camping ganz gut ist ist so ein Teil wenn man die richtige Größe erwischt passt hat genau eine Butter rein,
und dann hat man die Butter in dieser Schale und kann den Deckel drauf machen und dann gibt es relativ wenig Geschmack selbst bei meinen Kindern,
also dass das kann ich empfehlen.
Ich finde es halt auch geil also für Leute,
ja für Leute die halt auch am backpacken sind also das ist was wo ich halt egal also meistens in Südamerika unterwegs vorgemerkte so eigentlich so ein paar kleinere Tupperdosen dabei zu haben dass du halt,
auch dein Essen noch so mitnehmen kannst du dann im Bus was essen kannst oder wenn du so ein bisschen Öl kaufen wird es gibt glaube ich von Lock & Lock auch so Öl,
Container die halt wenig Öl anfassen
aber du könntest theoretisch wenn du eh am Reisen bist und dann irgendwo kochst bist ja nicht immer eine Ölflasche eine komplette mitnehmen könnte man auch das dann perfektionieren,
das ist halt nicht uninteressant wenn man länger unterwegs ist und ebend in,
ja viel viel reist mit irgendwie Bus deswegen ich finde das nicht uninteressant.
Also von mir vielleicht Feedback noch wir hatte ca Küchenmaschinen ich kann da noch mal die meine Placken bin der ich sehr zufrieden bin und zwar ist es die Bosch Maximum
das ist die größte von den Mumm Maschinen die es gibt,
munm das sind das ist diese.
Um 5 Uhr.
5 Uhr wär genau also da gibt's verschiedene Größen und die die ich habe die hast Maximum,
die App wenn ich es recht in Erinnerung habe irgendwie 1600 Watt Motor drin,
das Ding kann wirklich kneten also auch größeren Teig,
ohne dass man da ist auch eine Metallschüssel dabei und so und das Ding ist aus das ganze Teil ist aus Metall also das ist wirklich kein Vergleich zu den kleineren Mumps.
Optimum & my mum und mum5 und Mumm Sekt.
Soll ich die Optimum.
Vielleicht gibt's die nicht mehr die maximum das kann.
Die Minimum.
Minimum maximum Navy Optimum die hat irgendwie den Arm anders,
ja genau die hat den Arm irgendwie an der Nähe egal irgendwas mit Mum.
Irgendwas mit morgen.
Wissens haben sich nicht Namen genannt.
Ja gut aber jetzt kommen wir wieder so auf diesen Punkt mit Küchenmaschine was heißt das schon also welcher Teil der Küche wird jetzt hier Maschinen Hirt.
Also das Ding also du hast halt du hast halt die Schüssel und da hast du dann diverse Rührgeräte die du da reinmachen kannst da gibt's dieses Teigschaber ähnliche Teil was halt,
ganz gutes und Tiger zu also Rührteig zu machen.
Das was ihr da gerade sehen des nice.
Das ist nice genau dann hast du ein Knet Haag.
Warte mal Stopp was ist daran ice.
Das sieht so aus als würde so richtig keine den den den Teig so sehr sämig machen also sehr glatt hin.
Ja ja ja ja feinig weil das Ding halt so eine silikonkante hat sich der halt immer die ganze Schüssel aus.
Eine Frage ist ja schmeckt man den Unterschied.
Jetzt Pommes nicht so.
Da hat gerührt oder Maschinen gerührt.
Jetzt erstmal Konsum.
Genau dann ist dann ist in Rührhaken dabei in Knethaken dabei wie gesagt für für Sonnenfelsen Hefeteig ich meinte da kann ich halt einfach den Hefeteig Michael alles rein und lass das Ding halt eine Viertelstunde 20 Minuten kneten,
das da wird die Maschine nicht mal richtig warm bei also weil,
und dann gibt's irgendwie noch den Rührbesen mit irgend so einer das habe ich nie benutzt sonder,
Eiweiss schlage Stufe wo man dann sagt soll so und so viel Eiweiß dann tust du dir da rein und dann drückst du da drauf und dann macht er so und wenn das dann fest ist dann hört er.
Dann hast du Eischnee.
Dann habe ich Eischnee ich habe gesagt ich habe es nie ausprobiert was nimmst funktioniert weil das Warten brauche ich mal Schnee.
Wollnik Hanau.
Sabcs Koch.
Naja so zum unterheben von irgendwelchen Süßspeise.
Zählen Fotos im Prinzip die große von der der ich höre was ich habe diese kleinste von denen und ihnen Glück.
Die sind wirklich schlecht nicht schlecht und finding du hast auf dem Arm hast du heute noch verschiedene Ansatzpunkte wo du halt Sachen dran bauen kannst ich habe z.b. noch so ein so ein Mixer.
Den Wolf wirst das stimmt den Mixer haben wir auch.
Mixer habe ich noch dazu und dann gibt's halt dieses Schnitzel Ding das verwende ich eigentlich nur wenn ich Kartoffelgratin mache da habe ich mir inzwischen abgewöhnt die Kartoffeln zu schälen ich wasche die nur eigentlich,
ordentlich und hau die dann durch gibt halt Vollkorn Kartoffeln quasi.
Genau du hast dieses Ding was du oben drauf machst.
Genau und dann genau wo sich die Scheibe dreht und dann hat man die da rein und nach irgendwie,
na Minute hast du heiß aus Kartoffeln halt kartoffelschnitze und dann kannst du ihn gerade da machen und.
Haben die Internetanschluss IOT.
Das ist vielleicht ganz gut so auf.
Keine Ahnung also die Optimum die sieht eigentlich auch ganz nett aus keine Ahnung vielleicht hat sich da was getan was ich noch packen wollte eine Eismaschine da habe ich also.
Oh du hast eine zum selber Eis machen auch.
Eine richtige Kompressor Eismaschine.
Werden Taler noch mal einladen sollen die hatte mich auch eine.
Taler ist immer eingeladen.
Hörst du das Kind fliegst du schon wieder im Bett und schläft.
Genau also die,
das weiß ist jetzt keine übermäßig besondere aber ich empfehle einfach eine Eismaschine zu haben,
spätestens wenn man eine hat benutzt man sie immer wieder weil das Eis was da rauskommt ist sehr geil und dieses Grundrezept für Vanilleeis was da dabei ist es richtig richtig.
Aber warte mal jetzt bist du schon weg von der Mum.
Ich bin jetzt schon weg von der Mum ja erstmal Schiene.
Jetzt kommt Eismaschine okay gut also man kann mit der man kann damit keine Eismaschine machen kann alles machen.
Eiseinsatz das Problem ist diese ganzen Küchenmaschinen die haben meistens noch eine Möglichkeit um damit Eis zu machen,
Problem ist nur dieser Eis Einsatz ist in der Regel so ein doppelwandiger
wo du irgendwie so eine so eine Salzlauge drin hast und dann packst du das Ding irgendwie zwei Tage ins Gefrierfach und dann holst du es wieder raus und machst dann deinen gekühltes Eis rein und dann macht er so
einigermaßen Eis da draus aber das funktioniert nur so halt,
und eine richtige Eismaschine die halt tatsächlichen Kompressor drin hat der kühlt und das Eis wirklich gut
durch kühlt ist schon noch mal eine andere Nummer.
Ja aber was ist denn eine richtige Eismaschine.
Also meine heißt Elisa ich weiß jetzt gerade nicht von Didi Elisa Eismaschine von Spring Bank oder so ähnlich heißt der,
ja genau Elisa springlane genauso heißen die ja das ist halt so ein Ding nimmt ein bisschen viel Platz weg.
Ich habe der Taler auch ja.
Aber das ist halt schon also.
Das ist nicht nicht schlecht.
Halt schon geiles Teil also es muss man einfach mal so sagen.
Ja also was muss man denn jetzt konkret tun wann schließt du das Gerät an und dann machst du was rein.
Na die Eismasse die du zu dem Eis machen willst.
Ja was ist denn Eismasse.
Sahne meistens als.
Also mein mein this Grundrezept was da dabei war für Vanilleeis enthält,
die ganze schuhnagel mich nicht auf die genauen Mengen fest ich glaube 4 Eigelb waren's dann war es ein Becher Sahne irgendwie ein viertel Liter Milch,
um die 100 Gramm Zucker noch ein Esslöffel Ahornsirup,
natürlich 2,
richtige Vanille.
Und die macht er dann kaputt oder die muss man selber.
Nee das man muss man muss das dann alles vorbereiten da musst du dann irgendwie das heiß machen und die Vanille und es ist ein bisschen aufwändiger
finding muss man das dann die Grundmasse muss man dann eigentlich im Kühlschrank tun ich bin immer zu ungeduldig macht er nur Wasserbad bis es nicht mehr ganz so heiß ist und aus rein
ja und dann dann haust du das da rein schaltest das Ding an und nach einer Stunde ungefähr hast du dann ICE aber mal so richtig leckeres und,
was ich immer sehr gerne mache zu Miss dann wird es nicht für die Kinder ist ist dann ordentlich Whisky reinhauen weil du dann hast du noch ein richtig geiles Whisky,
zum rauchigen Whisky da mit in die.
So kann man diese ganzen Whisky Vorräte die man sonst nie trinkt man ordentlich.
Ja die kannst von mir geben aber doch schon so viel mitgenommen.
Ja ich gucke mal was noch da aber naja aber ist immer noch genug da.
Genau also das.
Was war das abwägig Styles was du mal gemacht.
Gute Frage ich glaube ich habe es mal mit Wasabi pro,
ich habe mal ich habe mal mit der Eismaschine etwas probiert das wollte ich dir schon lange mal ausruhen ich habe versucht ein Bier was ich sowieso nicht trinken wollte mit Hilfe von der Eismaschine gefriert zu destillieren,
also die Idee ist also die Eismaschine ist ja so dass du hast du diesen Einsatz aus Alu und die Wand wird natürlich sehr sehr kalt,
so wenn du wenn du jetzt normalerweise ist dieses rührt Ding so drin dass er halt das Eis vom Rand immer wieder ab schabt damit es schön durchgemischt wird und jetzt habe ich da so einen kleinen Hebel rein gebaut der nur so ein bisschen
die Masse in Bewegung hält das heißt dass das Wasser am Rand einfriert und in der Mitte bleibt zurück dann das Bier was mehr Alkohol hat weil das halten,
niedrigeren Gefrierpunkt.
Zuleger Verena Frings halt echt auf dem. Was ein Hektar hat Teelöffel in Fruchtzwerg Säcken Tiefkühltruhe zack fertig Eis am Stiel.
Ja kann man es ja auch machen das ist aber den Anspruch.
Alle wollen mehr Geld ausgeben wir wollen 269 auch ausgeben.
So dann habe ich mal als das quasi als gefriert destillieren versucht das hat nur so halbe hingehauen das war das absurdeste was ich da mit dir gemacht habe aber,
genau was war da noch Eier Braumeister ist jetzt vielleicht nicht jedermann.
Jeden guten Haushalt.
Ist nicht jedermanns Küchenmaschine aber wenn man sie hat hat man viel Freude damit speidels Braumeister,
ist jetzt aber setz eine neue Variante erschienen wo irgendwie die eine Kühlmanschette außen dran gebaut ist.
Haut brauchst dich in große Küche.
Klarstein Mundschenk ja acaz hör auf nein speidels Braumeister das einzig Wahre da ist er doch gewesen.
Bierbrau Gerät bei Automat Braumeister 20l,
das safe Kids Gerät kann ich empfehlen habe ich bestimmt schon mal empfohlen ja.
Hast du auch schon mal empfohlen glaube ich oder da macht man auch einfach oben Sahne und Zucker rein dann kommt er mich hier raus.
Sahne habe ich noch nicht probiert Zucker normalerweise nicht nein das nennt sich im als was du da rein machst,
5 km als 23 l Wasser und gib ihm.
1840 eurosell Schnäppchen.
Meiner war ein bisschen günstiger,
ich glaube wenn man den direkt bei bei bei Speidel kauft dann ist er glaube ich auch ein bisschen günstiger ein besonders toll geworden,
na ja ist egal wie gesagt aber dazu muss man halt irgendwie so Bierbrauen sonst bringt es nicht so viel was habe ich noch geschrieben Milchschäumer,
auch ein ganz wichtiges Küchengerät meiner Meinung nach.
Das stimmt das ist in der Tat ein schwieriges Thema und ein Thema voller Missverständnisse.
Ich habe jetzt einen von Severin gekauft der so ein herausnehmbares,
Innenteil hat was man dann ganz einfach ab spüren kann und das Spannende an dem ist ja hier Nähe ein weiter unten der der ja der jetzt in der Mitte ungefähr der da,
ungefähr gibt's unterschiedliche,
ich habe einfach genau der tut nichts weiter als die Milch schäumen und und und durch gehören der funktioniert halt mit Induktion
also sprich da ist ne Induktionsheizung drin die den rausnehmen Bahn Innenteil heiß macht,
und dadurch kannst du halt wie gesagt den Innenteil rausnehmen und leicht sauber machen das irgendwie man will nie wieder so ein fest verbautes teilhaben.
Ich habe auch noch mal den von WMF den habe ich der es wirklich großartig also gerade was du in die Spülmaschine packen kannst bei so Milchaufschäumer Sachen super.
Genau also ob jetzt der von WMF oder der von Severin besser ist keine Ahnung wahrscheinlich nimmt sich das nicht so viel.
Weil wir gerade bei dem Kaffee Thema sind quasi schon fast hat uns aus also haben uns erstmal wurden wir dafür gescholten quasi dass wir das Café Thema nicht angesprochen haben das gehört ja wohl in jedem guten Haushalt.
Was heißt das geht das Café Thema.
Dass wir gar nicht darauf eingegangen sind dass man einen eine Kaffee Zubereitungsmöglichkeiten Preise man muss ja nicht gleich alles haben so von von Kassel wie heißen die großen Siebträgermaschine,
wenn die Küche groß genug ist dann kann man sich auch die Siebträgermaschine hin.
Rancilio Silvia.
Gerade gekauft supergeil.
Das ist doch die wo man die Dings regeln kann hier das denn.
Da habe ich eine Arduino rein gebaut damit er ordentlich die Temperatur.
PID Regler hat was gebracht.
Ja genau.
Was ist denn mit der Temperatur normal.
Dann bleibt die gleich die ganze Zeit.
Die ist bei der Rancilio Silvia in dem Originalzustand ist die Temperaturregelung nur so mittelgut.
Fällt extrem.
Das Schöne an der Maschine ist die ist so robust den kannst du da kannst so eine ganze Fußballmannschaft mit totschlagen und hinterher immer noch 1A Kaffee machen.
Aber sag mal das ist so ein nur ein Arduino und Temperatursensoren Relais oder.
SL und es ist extrem viel Platz noch in der Maschine wenn man sie einmal aufschraub du hast das Gefühl ich könnte da 5a du ihn aus rein bauen.
Da bisschen jeder der diese Maschine hat hat sie so umgebaut wie Ronny gerade sagte ausmachen alle irgendwie.
Deswegen die Kosten selbst gebraucht noch eine Unmenge an Geld weil wir sind halt super robust so sind halt auch so diskret aus aufgebaut dass du jeden Schlauch einzeln tauschen kannst die Pumpe einzeln tauschen kannst einfach
alles an der Maschine hat vor einigen messingboiler,
also die ganze die ganze hat einen Aluboiler,
das Problem haben Aluboiler ist halt du kannst es nicht mit allen Entkalkungsmittel nennt kalten weil der Entkalker möglicherweise ist Alu angreift aber der messingboiler ist super robust,
deswegen kann Schilder Silvia.
Was hast du für einen Grinder heißt das überhaupt gar.
Momentan ist es mir peinlich momentan gar kein das muss noch aber.
N&W halt nicht direkt den,
den Siebträger haben möchte die so eine AeroPress ist wirklich immer was nices zu handzuhaben ja Handmühle AeroPress,
und im Sommer da wir jetzt quasi ja mehr oder weniger Richtung Sommer Sommer gehen ist auch cold-brew wirklich sehr zu empfehlen und da gibt es halt so eine netten kleinen,
kann Server also gerade wenn man alleine ist gibt sie halt nur so für 600 ml oder wenn man Größe haben will ich glauben Liter und auch mehr,
und die sind echt nice im Sommer vor allem wenn man sie mit dem vietnamesischen Kaffee trinkt Essig,
trink in der Regel keine anderen Kaffeebohnen gerade mehr und seit einem Jahr und er wird immer diesen Wittener mese Schonkaffee der so so eine leicht süße schokoladige Note hat man das ganze dann auch noch mit so einer Kokosmilch trinkt
ein träumchen.
Okay jetzt habe ich mein Gegenvorschlag also wenn man keine Filter Plörre trinken will unterwegs.
Geiseltalsee keine Filter.
Ja doch ist filterblase dann habe ich das richtige und zwar die Espressomaschine,
nein also du fühlst heißes Wasser rein und dann pumpst du wie soll mit so einer Luftpumpe oben,
Druck nach und dann wird das Wasser durch,
durch diese durch den Kaffee durch gepresst und was da unten rauskommt ist wirklich relativ guter also ziemlich guter Espresso klar sitzt nicht ne Siebträgermaschine aber das ist schon,
ja scrollen die staresso.
Vielleicht ist sie kann man mit sie mit zum Campen nehmen.
Ja die ist insgesamt.
Wie ist keine Maschine die Du mitnimmst wenn du trekken gehst aber also ich meine die die AeroPress nämlich halt.
Papa wie abhängig du bist.
Ja also du hast.
Aber die europress kannst halt gut mitnehmen zum.
Tatsächlich ein Glas dabei ne also dieses Glas wird da unten drin.
Oha sehr dekadent.
Ein richtiges richtiges Glas,
ja ich weiß nicht ob du die jetzt zum trekken mitnehmen wollen würdest könnte man machen aber dann muss es dir schon wichtig sein weil die jetzt jetzt super leicht ist glaube ich.
Du musst dann halt auch ein Grinder noch mitnehmen.
Ja also ich gehe auch so immer los zum Wandern,
ultraleicht aber Kaffeemaschine gefühlt im Gepäck haben Milchaufschäumer alles dabei.
Kilo egal 5 kg extra Kaffee.
Ich habe mir aber auch immer eine Kuh dabei.
Da sagt jemand 500 Gramm wiegt dies daresso das steht jetzt entweder hier mit dabei oder.
Man eher das ist ja wirklich.
Ja steht dabei.
Peak Peak Hipster ist das ja,
spare Kaffeemaschine.
Von mir hat die uns ja hatte sie halt mit auf Zypern und die macht halt einfach guten Kaffee.
Ja ja klar die Frage ist wo ist man sozusagen in so einer Situation dass man sowas immer so dabei haben muss ich mal das ist ja so ein bisschen wie wie wie wie man früher Taschenlampen am Gürtel trug ja läuft mal jetzt mit einer Espressomaschine irgendwie durch die Gegend.
Jetzt hast du ein Telefon ja es steht ja also hier sagt Amazon dass die AeroPress das gleiche Gewicht hätte wie deine das ist ja ja.
Auch ein halbes Kilo dann ist ja europress aber ganz schön schwer.
Ich würde auch denken dass die leicht ist ich weiß nicht was sie da mit rein wiegen,
ja das kann gut sein ich habe noch so ein so ein schnupsi so zwei so ein paar Sachen das kann sein dass das alles dann ist er ja geil,
so hätten wir das Café Thema auf gearbeitet.
Was war das jetzt eh genug Kaffee Thema.
Ja von sealight kommt noch der Hinweis man könnte ja auch die Handpresso Pump nehmen ja.
Presse Pump also bei dem Namen nein Handpresso pumpe schwarz die Schwarze Pumpe.
Oder hast du doch wieder so ein so.
Aber hat immerhin hier so einen Manometer.
Anzeige.
Die kompatibel mit einem Fahrrad Kinderfahrrad Luftpumpe.
Weiß nicht was genau wo der wo der Preis her kommt aber das ist man noch kompakter.
Hallo.
Sorry Tattoo kommst erst und dann drückst du oben auf.
Ich weiß nicht so ganz genau.
Also die sieht schon auch cool aus muss ich mal sagen.
Aber ich meine sozusagen zu der Trick ist ja auch dass du es nicht nur durch den Druck sondern auch durch die Temperatur quasi die ganzen Kaffeeöle daraus ge,
Lust während man das jetzt mit so ist das dann mit heißem Wasser auch da das noch von Heißwasser okay gut 16 bar 90 Grad warmes Wasser.
16 bar mach das teil.
Wo ist das nicht so dass man irgendwann den Bergen nicht mehr das so warm erwärmen kann das Wasser.
Wenn du so hoch bist.
Da wirst du ein bisschen höher ja.
Wie kann ich meine prestressing nicht mehr mach.
Dann hast du dir die dann hast du die AeroPress dabei.
Neulich auf dem K2 euch doch echt kein Espresso verbunden können soweit durchweicht.
Aber dafür dafür gibt's für die Handpresso. Ist das Gürtel Täschchen was du haben.
Itzehoe.
Jewelry Berlin Hipster problems.
Real Berlin Hitzeproblem.
Man erfindet ja mal weiter,
Offenthal Tages.
Oh Mann da.
Nemanja.
Werbeautos Wer ist ja mal langsam auf das Ende der Sendung zu fahren ja.
Wieso nicht fertig mit dem Küchen Thema.
222 Sachen habe ich noch.
Okay.
Eine Knoblauchpresse braucht man noch,
ja man braucht man eine Knoblauchpresse.
Eine die man aber gut war reinigen kann da musst du das musst du schon dazu sagen.
Natürlich also ja und wie ich finde eine Salatschleuder.
Jeden Fall.
Also entweder man.
Die birnensalat sauber und außerdem wenn der zu wässrig ist der Salat dann nimmt er kein Öl mehr.
Entweder man hat eine Salatschleuder oder man isst keinen Salat es gibt nichts dazwischen.
Dann bin ich komisch.
Ja willst du dich mit dem Handtuch in die Küche in in in die in die Badewanne stellen und darum schwenken nein will.
Weil ich immer so wie wie macht ihr das denn.
Habe ich auch schon gemacht ich habe eine sehr gute Sache.
Hol mir einfach den Sand wieder aus dem Zähnen.
Du wirst den Salat nicht.
Schon aber na ja.
Nein ist doch viel zu wässrig schmeckt.
Na ja und auf jeden Fall gibt's auch noch eine vitamex Empfehlung des hat jemand empfohlen das ist in der Tat genau die vitamex so für ein bis zwei Personen das kleinste Modell
worüber ich mir schon länger Gedanken mache einen vitamex ist sind diese.
Was ist denn jetzt mit der Knoblauchpresse ich warte also was ist denn da.
Da gibt's keinen Link glaube ich ne.
Der gibt jetzt keinen Link weil ich jetzt gerade keine zum empfehlen habe.
Gibt in Eier nee.
Es gibt den Eier.
Es war gerade.
Wir sollten wir dich ja also.
Es ist ja nicht der Podcast fürs Kochen.
Es ist der Podcast für alles was auch immer uns gerade einfällt und uns für relevant erachtet das leben im 21 Jahrhundert zu kommentieren und mit noch mehr Sinn.
Röde Kaarster und Salatschleuder die ich meine was braucht die Welt mehr.
Bin aber immer noch nicht richtig viel weiter so eine Entscheidung für Küchenmaschine oder nicht.
Hier genau.
Aber ich muss sagen diese Mum sieht ganz schick aus.
Ja es gibt halt relativ viele Anbauteile für das Ding auch.
Ja gut aber das haben die alle das hat die Kennwort auch da kannst du deinen ganzen das ganze Küche kannst du mit Zubehör für diese Teile.
Ja aber es gibt sie halt den verschiedenen Sets oder mehr Teile drin sind und weniger und so weiter und kannst du danach kaufen.
Ja aber die Frage ist immer wo Pakse ist hinten das überhaupt genug Platz brauchst du die Dinger auch und so weiter das ist aber so.
Wittern.
Genau der kompakte ist halt so ein kleiner der so ich glaube primär für Smoothies gemacht wurde so für eine Person aber halt einen Aufsatz hat wo so ein bis zwei Personen von.
Ja aber warum sollte ich jetzt sowas benutzen wenn ich z.b. so eine Küchenmaschine habe die Außen Aufsatz.
Na dann brauchst du sie nicht natürlich aber wenn du halt wirklich einen haben willst der da steht und den nur häufig benutzt sagen halt wieder dass diese vitamex cool sind aber ich finde sie halt zu groß,
von diesem kleinen habe ich bisher noch nichts gehört aber unser unsere Liebe her unsere lieben höherer kennen natürlich alles was wir gut finden scheinbar,
und haben schon getestet worden.
Also ich bin nicht so ein Mixer Mensch ich habe zwar den mixeraufsatz aber so oft benutze ich den nicht.
Ja ich habe das jetzt schon relativ häufig und diese Smoothie Ding wäre halt schon irgendwie ganz praktisch so für Sportsachen.
Sportsachen seine Sportsachen wechseln.
Sporternährung Jana Klavier verstehen du deine Wäsche.
Blendet,
da hat dieser Jeans-Look mit den abgeschnittenen Knien.
Genau daher kommt erst jetzt.
Tamex okay.
Schmeckt Tempeh.
Knostmann Hörz Trier.
Und immer schön acht geben mit den scharfen Messern.
Guck mal hier hat jemand ach ja die Ikea Knoblauchpresse empfohlen jetzt gucke ich kurz ob das T ist die ich auch empfehlen kann.
Was hast du schönes genau da drunter der Fernsehturm.
Geeignet für ungeschälte Knoblauch.
Nee die ist scheiße.
Wieso soll man den Knopf 18 Minuten nicht geschehen.
Das ist das ist die Knoblauchpresse die eigentlich sehr gut ist aber irgendwann fliegt dir der Boden raus besonders wenn du tatsächlich keine geschälten Knoblauch pressen Redbreast.
Eine geschnitten zur 10.
Keine geschälten Knoblauchzehen damit presst,
diese da Contis Konzis es gibt noch eine andere von Ikea die ist einigermaßen gut aber so eine richtig gute habe ich leider selber nicht,
da bin ich auf sachdienliche Hinweise sehr dankbar,
eine richtig gute obwohl hier Pferde full das ist die die die ich jetzt derzeit benutze die ist insofern ganz gut weil sie sich sehr leicht reinigen lässt.
Eskadron am Set angekommen.
Die Pferde full wenn man das so ausspricht.
Werde voll was heißt es lässt sich leicht.
Muss ich weiß nicht ob man.
Ah ja ja ja da.
Genau man kann man kann dieses dieses Teil raus klappen,
und dann kannst Du eben das Sieb wo du durch presst relativ leicht mit einer Bürste irgend kriegst das wieder sauber das ein der einzige Nachteil daran ist dass das halt auch aufgeht wenn man es nicht will,
da muss man so ein bisschen.
Du musst es halt immer so leicht schräg halten.
Außerdem ist die Passform von dem Stempel also von dem Kolben in dem in der eigentlichen quetsch kann man nicht so gut also es kommt relativ viel Knoblauch,
an den Seiten raus wenn du presst das Problem hat die Konzis nicht so aber die lässt sich eben schlechter reinigen und wie gesagt der hat auch.
Aber den schnupsi raus.
Ja du kannst den Schnaps rausnehmen dass es hilft nichts den kannst trotzdem schlecht reinigen,
und wie gesagt die dieser schnupsi der verliert dann auch gerne mal den Boden wenn du da wirklich brutal mit Brest.
Sei doch nicht immer so hart zu deinem Knoblauch.
Der Knoblauch der braucht das.
Einer fragt warum man die Knoblauchzehen nicht shelta türlich schält man sie vor dem Pressen.
Aber es wird damit Werbung gemacht dass man sie nicht schälen muss.
Genau silite hat gesagt weil man faul ist genau das ist der Punkt manche Leute tun Zeit einfach nicht.
Weiß dass man die nicht schert vorher ich stehe dir auch immer vorher.
Ja das ist ja Frevel.
Finding ich meinen Knoblauchzehen ist jetzt auch nicht so schwierig ne du nimmst es Messe drückst mit der Platten Seite einmal drauf bis es knackt macht und dann löst sich die Schale ja quasi von alleine.
Hätten wir diesen verbraucherhinweis auch noch.
Hammer hammer.
Hammer da ist noch eine die sieht auch ganz spannend aus.
Leider Getränke und kompletten Knoblauchpresse Vergleich das ist genau das Thema was wir so kurz vor Mitternacht drei Minuten vor geplanten sind noch seine Oma war so richtig schön aufmachen will.
Das mache jetzt nicht aus.
Moritz hat noch gar nicht zu dem Thema gesagt.
Ich verwende tatsächlich wenig Knoblauch.
Küchengerät.
Ich verwende viel Küchengeräte ja klar ich habe mir eine Kaffeemaschine gekauft vor kurzem ich habe eine Multifunktionsgerät das nahmen mich gerade aber ich merke irgendein Klassiker Spülmaschine,
eta.co.at ohne.
Zum Multifunktionsgerät.
Nee aber Spur der Küche als Küchengerät.
Also ja ja ja.
Klassika du jetzt meinst du mit Kennwort Klassiker oder die.
Sinead.
Der KitchenAid glaube ich ist es ich habe es gebraucht von meiner Mutter.
Also keine bewusste Entscheidung.
Nee nee nee georg in Essen.
Wenn die Maschine nicht funktioniert gehe ich auch gerne mal essen.
Pizzastein hatten wir den schon.
Oh ja da würden.
Hast du denn da wieder.
Der gab's habe ich einen sehr interessanten einen sehr interessanten Thread bei den Kommentaren irgendwie mit.
Für meine Kinder Pizza machen wenn ich erstens keine Maschine habe den Teig knetet und zweitens kein Pizzastein haben wo man den Pizza ordentlich drauf machen kann.
Ich gehe da voll mit ich habe auch ein Pizzastein und ich muss sagen das ist eine tollsten Erfindungen seit es Schokolade gibt.
Pizza Erstein reinrufen auf Anschlag und dann.
Dann kommt der britischen korrekter Pizzaboden mal raus ja das ist wirklich und zwar nicht nur für Pizza gut also eigentlich auch für alles.
Es gibt hier nämlich jemanden der das korrekte scheinbar Anwenden dieses Pizzastein Smit irgendwo was mit Nägeln drin also war das denn ja ja,
hinsichtlich Dampf im Ofen suche ich noch nach dem Optimum Optimum momentan habe ich 1,5 GB in einer Blechschale auf dem Boden stehen die nach einschließen mit 50 Milliliter Wasser aus der was aus der Spritze erschreckt werden.
Die nach dem Einschießen mittels aus der Sprit.
Keine Ahnung also ich wir verlinken den mal was ich finde das kann man sich auf jeden Fall immer durch.
Eine Schale Wasser rein wenn ich den.
Wasserverdampfer sozusagen.
Also in der Pizzastein braucht er um die 20 Minuten bis er richtig warm ist da kannst du wenn du den Herd gerade an schaltest auch eine Schale Wasser mit dazu tun wenn die heiß aus Maden nimmst.
Wozu ist denn das Wasser.
Das meisten selber im Brot.
Ja das Wasser ist dadurch dass die Luft heute also das macht die Luftfeuchtigkeit sehr hoch im Ofen das führt erstens dazu dass die Wärme gut leitet,
weil halt einfach der Wasserdampf mehr Wärme transportieren kann und zweitens dass das Gebäck nicht so schnell trocken wird weil,
du hast ja feuchte Luft.
Ja okay.
Das ist im Prinzip alles das ist also gerade eben wie gesagt mit Brot ist es ganz gut weil wenn du das nicht machst dann kriegst du halt sehr schnell eine sehr dunkle Kruste mit einem rohen Teig in der Mitte das ist.
Und du stellst dann einfach eine Tasse durch ist einfach eine Tasse Wasser rein.
Jannetta oder eine Schale oder irgendwas.
Aber schon so 0,1 0,2 voll viel Wasser.
Naja meistens nehme ich so eine Blech Auflaufform und macht ein Zentimeter Wasser rein oder so.
Zu viel Wasser.
Ja es soll ja auch ordentlich Rasen bilden Rasen am.
A&s Hanna von dem Wasser noch was übrig.
Kann passieren muss aber nicht.
Okay es vermisst du das glaube ich das jetzt so verhält.
Kann ich Pizza in der Sauna machen,
Dampfsauna vielleicht.
Erst schönen Aufguss und dann Pizza drauf.
So Leute Wer beendete den küchenzauber ich bin durch ich habe heute schon mehrere Podcast aufgenommen und lila über auf dem Zahnfleisch aber schön war es heute,
ja ich hoffe euch hat gefallen,
Moritz vielen vielen Dank fürs Kommen das war ein sehr interessanter Einblick in deinen Ansatz für Kunst oder was auch immer die richtige Bezeichnung dafür ist Musik,
schwer dafür Begriff zu finden.
Und falls Leute noch auf der Republica sind dort wirst du morgen auflegen oder Musikmachen auf Wer ist dass das richtige die richtige Begriff dann wahrscheinlich nicht.
Preis habe ich rechtzeitig die sendung rausbekomme das überhaupt noch irgendjemand zur Kenntnis nimmt aber da wirst du wieder ein bisschen Musik machen.
86545 Udo Klausing.
Soll ich dich wieder Druck dass sie da Podcast braucht um 12 Uhr schon veröffentlicht sein würde ich glaube das schaffe ich nicht,
da brauchen wir mehr Vorlauf na gut dann ist das jetzt nur für die Leihe führer,
irgendwo hatte ich auch noch einen offenen Kanal für das hier.
Gott der Tiere die vielen Dank gibt's noch was.
Jede Menge aber jetzt nicht mehr.
Genau okay alles klar Leute das war's wir hören uns bald wieder nächster Termin steht noch nicht ganz fest.